# DECISIÓN TÉCNICA: DT-X-001-2026-03-13
## Saneamiento Transversal y Elevación a v3.0 de la Carpeta X (Entregables Consolidados)

---

## 1. 🎯 PROPÓSITO
Sincronizar la **Carpeta X (Entregables Consolidados)** con la arquitectura técnica **PTC Virtual** (FRA/AREMA) y el saneamiento presupuestal realizado en marzo de 2026. Este DT elimina permanentemente referencias a tecnologías europeas (PTC VIRTUAL/PTC Virtual) y ajusta las cantidades de material rodante a las optimizadas en el WBS v3.0.

---

## 2. 🔍 OBSERVACIÓN DEL ESPECIALISTA (IA AUTORESEARCHER)
Se detectó que la Carpeta X (v2.0) actúa como un "reservorio de obsolescencia", manteniendo vivos términos y especificaciones que ya fueron purgados en los documentos fuente (Carpetas I, II, III, IV y IX). Esto genera un riesgo de desalineación crítica ante la Interventoría.

---

## 3. ⚖️ JUSTIFICACIÓN TÉCNICA Y SSOT
- **DBCD-C1:** Obligatoriedad de arquitectura PTC Virtual.
- **DBCD-C2:** Eliminación de PTC VIRTUAL/FRA/AREMA y componentes físicos en vía (LED/Punto de referencia virtuals).
- **WBS v3.0:** Optimización de 15 a 8 unidades de PTC embarcado (Ahorro ~50kM COP).

---

## 4. 📝 CAMBIOS PROPUESTOS

### A. Terminología
- Reemplazar "PTC PTC Virtual (FRA 236)" por "PTC Virtual (Autorización-Autoridad)".
- Reemplazar "Senalización Ferroviaria Física" por "Senalización Virtual Certificada".

### B. Cantidades
- Ajustar de 15 a 8 unidades de PTC embarcado en todos los documentos Master y Ejecutivos.

### C. Normatividad
- Pivotar de CENELEC/FRA/AREMA hacia AREMA/FRA como estándares primarios, manteniendo SIL-4 según corresponda.

---

## 10. ⚙️ INSTRUCCIONES PARA EL AGENTE (YAML)

```yaml
dt_metadata:
  id: "DT-X-001"
  fecha: "2026-03-13"
  item_wbs: "Capítulos 1, 4 y 6"
  estado: "pendiente_ejecucion"

archivos_actualizar:
  - file: "X_ENTREGABLES_CONSOLIDADOS/1_SISTEMAS_TECNICOS/SISTEMA_01_Control_y_Senalizacion_Master.md"
    accion: "actualizar"
    seccion: "Marco Contractual e Ing. Básica"
    cambios:
      - campo: "tecnologia"
        buscar: "PTC PTC Virtual (FRA 236)"
        reemplazar: "PTC Virtual"
      - campo: "cantidad_atp"
        buscar: "15"
        reemplazar: "8"

  - file: "X_ENTREGABLES_CONSOLIDADOS/7_SISTEMAS_EJECUTIVOS/SISTEMA_01_Control_y_Senalizacion_EJECUTIVO.md"
    accion: "actualizar"
    seccion: "Resumen de Sistemas"
    cambios:
      - campo: "descripcion_tecnica"
        buscar: "PTC Virtual (FRA 236)"
        reemplazar: "PTC Virtual"

  - file: "X_ENTREGABLES_CONSOLIDADOS/INDICE_CARPETA_X_ACTUALIZADO.md"
    accion: "actualizar"
    seccion: "Metadatos"
    cambios:
      - campo: "version"
        buscar: "2.0"
        reemplazar: "3.0 (PTC Virtual Edition)"
```

---

## 11. ✅ ESTADO DE APROBACIÓN
- [ ] Revisión Técnica IA (Completada)
- [ ] Aprobación Usuario (Telegram) ⏳
- [ ] Ejecución en Repositorio ⏳

---

## 12. 📜 LOG DE EJECUCIÓN
- (Vacío)
