# APÉNDICE TÉCNICO 5 ## Proyecto Corredor Férreo La Dorada - Chiriguaná **Fecha de actualización:** 02 de octubre de 2025 **Proyecto:** APP La Dorada - Chiriguaná **Contrato:** Concesión No. 001 de 2025 **Apéndice:** AT5 --- ## INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO | Campo | Valor | |-------|-------| | **Fecha de actualización** | 02 de octubre de 2025 | | **Proyecto** | APP La Dorada - Chiriguaná | | **Contrato** | Concesión No. 001 de 2025 | | **Responsable** | Administrador Contractual EPC | | **Tipo** | Apéndice Técnico | | **Número** | AT5 | | **Estado** | ✅ Contenido completo | --- ## DESCRIPCIÓN DEL DOCUMENTO **Apéndice Técnico 5** Este apéndice técnico contiene las especificaciones técnicas y procedimientos para el componente 5 del proyecto Corredor Férreo La Dorada-Chiriguaná. --- ## CONTROL DE VERSIONES | Versión | Fecha | Responsable | Descripción | |:---:|:---:|:---|:---| | **v1.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Conversión de PDF original | | **v2.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Formato mejorado y estructura optimizada | | **v3.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Metodología Punto 42 aplicada | --- Libertod y Ordeo # REPÚBLICA DE COLOMBIA MINISTERIO DE TRANSPORTE ## AGENCIA NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA CONTRATO DE CONCESIÓN BAJO EL ESQUEMA DE APP No. om DE"2025 Entre: Concedente: Agencia Nacional de Infraestructura Concesionario: CONCESIÓN LÍNEA FÉRREA CENTRAL S.A.S APENDICE TÉCNICO 5 INTERFERENCIAS CON REDES Página 1 de 62 TABLA DE CONTENIDO Pág. CAPÍTULO! CAPÍTULOII INTRODUCCIÓN 5 IDENTIFICACIÓN DE REDES POTENCIALMENTE AFECTADAS POR EL PROYECTO 6 CAPÍTULO 111 OBLIGACIONES DEL CONCESIONARIO CON RESPECTO A LAS REDES AFECTADAS POR EL PROYECTO 44 3 .1 Afectación o interferencia de las Redes 44 #### 3.2 Obligaciones del Concesionario con relación a las Redes que se puedan afectar por el Proyecto 45 3 .2.1. En la Fase de Preconstrucción 45 3 .2.2. En la Fase de Construcción 53 3 .2.3. En la Etapa de Operación y Mantenimiento 54 ### CAPÍTULO IV - REDES DE HIDROCARBUROS 55 #### 4.1 Tipos de interferencias con proyectos lineales 55 #### 4.2 Actividades de traslado yo manejo de Redes afectadas 57 Página 2 de 62 tü' ...... - .. Figura 3 Tipo de Cruce Banca en Corte ,:é:AÑcAt'NTERRAPtÉN Figura 4 Tipo de Cruce Banca En Terraplén. Página 60 de 62 escenario. Sin embargo, los dueños, operadores yo administradores de las tuberías darán lineamientos para este tipo de circunstancias particulares. (e) Los casos de paralelismos yo acercamientos donde se presentan interferencias puntuales con respecto a las obras de arte y chaflanes de terraplenes (Ej. salidas de box culvert, canales bases de terraplenes etc.), se deben evaluar de manera particular, ya que por ser pequeñas Obras de Construcción yu Obras de Rehabilitación es posible tener otras alternativas de solución. A continuación, se muestran de manera ilustrativa los diferentes tipos de cruces de vías de acuerdo a lo estipulado en la Normas de Ingeniería de Oleoductos de Ecopetrol. Figura 1 Tipo de Cruce bajo Vía Férrea l Elii!airoiir.! Tunél.!i Figura 2 Tipo de Cruce Banca a Media Ladera Página 59 de 62 (b) Cruces de la Vía Férrea deberá tener una profundidad mayor a 1,8 metros y para vías, terraplenes u obra lineal con tuberías enterradas con distancia de rasante a corona de tubería mayor a 1,5 metros. En este caso se debe inspeccionar la tubería existente y realizar ensayos no destructivos que indiquen el estado de la tubería, posteriormente cambiar el recubrimiento existente a cargo del Concesionario. Si es necesario reparar pérdidas de metal, estas serán reparadas por cada uno de las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de las tuberías. (c) Realineamientos de paralelismo. (i) La primera alternativa a considerar consiste en el rediseño del posicionamiento de la Intervención, lo anterior, propendiendo por respetar el Corredor del Proyecto, de tal manera que se mitiguen las interferencias con infraestructura petrolera. En caso que las Obras de Construcción superen el Corredor del Proyecto correspondiente, todos los riesgos relacionados con el manejo de las Redes será responsabilidad del Concesionario y no gozará de la distribución y asignación del riesgo de Redes establecido en el Contrato. Adicionalmente en el proceso de correlación de información de proyectos con el objeto de identificar las interferencias, se debe realizar un trabajo de campo preliminar para adicionar información ambiental, de geotecnia, riesgos, social y detalles de la infraestructura petrolera (tipos, recubrimientos, operador, estado). (ii) En el caso de que estos diseños no se puedan modificar por alguno de los aspectos anteriormente expuestos, la segunda alternativa es realizar una variante horizontal de la tubería que incluiría construcción de la nueva ligada paralelamente a la operación de la tubería existente. Posterior a esto se programará con titular, operador, administrador, gestor o propietario de las Redes la conexión de la nueva variante. Esta conexión con el sistema existente tiene dos alternativas: (1) Corte y empalme convencional, el cual requiere de la suspensión del transporte de hidrocarburos, generándose un gran impacto para la operación del sistema y limpieza integral de la tubería asegurando la limpieza del producto transportado (adicionalmente se debe realizar el aseguramiento y almacenamiento del producto con los protocolos para el manejo de este tipo de productos). (2) Empalme con Hot-Tap, el cual permite realizar la conexión de la variante sin detener el transporte del hidrocarburo, afectándose en menor grado la operación (se deben reducir presiones). En los dos casos se deben realizar los ensayos de campo (Holiday o detección de discontinuidades del revestimiento del dueto, espesores, adhesión, ultrasonido y demás pruebas necesarias para garantizar el libre mantenimiento del sistema) y cambio de recubrimiento que sea necesario además de cumplir con toda la normatividad de instalación de tubería enterrada, adicionalmente es necesario realizar un estudio geotécnico de la variante nueva, para garantizar la estabilidad de los dos proyectos. (d) Aproximaciones con obras de infraestructura especiales (box culvert, puentes, muros): (i) Las soluciones técnicas de esta tipología de interferencias especiales son poco comunes y se dificulta estandarizarlas, por lo tanto, se debe analizar si se deben incluir las estaciones de bombeo y la demás infraestructura obligatoria que el Concesionario debe desarrollar caso por caso y estudiar singularmente cada Página 58 de 62 (vi) Cruces Temporales: Cruces que no son permanentes dado que su fin es el de construir un paso que garantice la integridad de las tuberías en el tiempo de paso (EJ: accesos a canteras, disposición de material de relleno o de río), el cual puede 1 ser desmontado una vez finalice su causa y su análisis depende de cada caso en particular. (d) Paralelismos (i) Son superposiciones de infraestructuras del Proyecto y derechos de vía (DDV) de la tubería existente, se pueden presentar en los siguientes escenarios: (1) Identificadas entre el área del Corredor del Proyecto y las Obras de Construcción yu Obras de Rehabilitación y la tubería existente las cuales comparten longitudes de manera axial. (2) Identificadasentre el Corredor del Proyecto y el DDV de la tubería existente y comparten longitudes. (e) Aproximaciones con obras de infraestructuras especiales (box culvert, puentes, muros): (i) En el caso de cercanía de obras de infraestructura especiales (box culvert, puentes y cualquier infraestructura de concreto necesaria) se debe presentar un análisis de esfuerzos dinámicos que garantice la integridad de la infraestructura petrolera y que permita la coexistencia de ambas (estructura civil y Redes de transporte de hidrocarburos). #### 4.2 Actividades de traslado yo manejo de Redes afectadas¹ (a) Cruces de vía, terraplenes u obra lineal con tuberías enterradas con distancia de rasante a la clave de la tubería menor a 1,5 metros (no permitidas). (i) En estos casos se pueden presentar la alternativas de solución: (1) Profundizar la tubería, lo cual podrá abarcar las opciones de acuerdo el diseño y condiciones de la tubería: Profundizar tubería abarcando corte y empalme yo Hot-Tap. Profundizar la tubería existente mediante el bajado de la misma sin considerar corte y empalme yo Hot-Tap. En los dos casos se deben realizar los ensayos y cambio de recubrimiento que sea necesario además de cumplir con toda la normativa de instalación de tubería enterrada. Para los cruces aéreos se procede de igual forma. 1 Además de las soluciones y alternativas que se encuentran brevemente esbozadas en esta Sección, se encuentra la normatividad aplicable a los trabajos en infraestructura petrolera en interferencia con infraestructuras viales. Adicionalmente, se debe aplicar la normatívidad vigente de procedimientos de excavación en trabajos de mantenimiento de ECOPETROL S.A. Página 57 de 62 (c) Cruces (i) Son intersecciones de la infraestructura de hldrocarburos y los derechos de vía, franjas de retiro yo áreas de implantación de las obras de Construcción. (ii) Cruces perpendiculares: Son cruces identificados con ángulos de incidencia al eje de la estructura (Rango 90º- 60 API 1102). (iii) Cruce enterrado: Son los cruces que se proyectan entre la vía, terraplenes u obras lineales yo cuerpos de agua y la tubería, en el cual, la tubería queda debajo de estas. (1) Sobre los mismos se pueden presentar dos circunstancias 0 Menores de 1,5 m: Son aquellos cruces que tiene una distancia vertical menor a 1,5m desde la clave del tubo hasta la cota negra o rasante (Rasante de la vía, obra lineal o fondo del lecho del cauce) y por lo tanto no cumplen con la normatividad de cruces enterrados. Este tipo de cruce no está permitido, considerando que las cargas de la vía, terraplenes u obras lineales sumados a los efectos por operación de la misma pueden afectar la integridad de la tubería. 0 Mayores de 1,5 m: Son aquellos cruces que tiene una distancia vertical mayor a 1,5m desde la cota clave del tubo hasta la cota negra o rasante (Rasante vía, obra lineal o fondo del lecho), para los cruces bajo la Vía Férrea la distancia mínima vertical será de 1.8m. (iv) Cruce aéreo: Son cruces que cambian del medio aéreo en que se encuentra la tubería al medio enterrado, ocasionándose un cambio de esfuerzos mecánicos y los efectos de corrosión de estructuras enterradas. (v) Cruces diagonales: Son cruces identificados con ángulos de incidencia al eje de la estructura menores de 60 (API 1102). Este tipo de cruce no está permitido, considerando que el área de interferencia es mayor. Dichos cruces pueden contar con las siguientes modalidades: (1) Cruce enterrado: Son los cruces que se proyectan entre la rasante de la línea férrea, vía, terraplenes u obra lineal y la tubería, en el cual, la tubería queda debajo de la línea férrea, vía, terraplenes u obra lineal. Sobre los mismos se pueden presentar dos circunstancias: 0 Menores de 1,5 m: Son aquellos cruces que tiene una distancia menor a 1,5m desde la cota clave del tubo hasta la cota negra o cota rasante (Rasante de la vía, terraplenes u obra lineal) y por lo tanto no cumplen con la normatividad de cruces enterrados, por su característica diagonal se deben evaluar las condiciones del tubo con la obra lineal. 0 Mayores de 1,5 m: Son aquellos cruces que tiene una distancia vertical mayor a 1,5m desde la cota clave del tubo hasta la cota negra o rasante (Rasante vía, obra lineal o fondo del lecho), para los cruces bajo la Vía Férrea la distancia mínima vertical será de l.8m. Página 56 de 62 ### CAPÍTULO IV - REDES DE HIDROCARBUROS (a) Para efectos de la identificación de afectaciones o interferencias del Proyecto con Redes de hidrocarburos, así como para determinar la necesidad de realizar actividades de profundización, reparación, reacondicionamiento, reemplazo, reubicación yo manejo sobre las mismas, el Concesionario deberá tener en cuenta lo dispuesto en el presente Capítulo. (b) Para los fines de este Capítulo, los términos en mayúscula inicial que aquí se usan, estén utilizados en forma singular o plural, tendrán el significado asignado a dichos términos según se indican a continuación: (i) "Realineamiento": Es el cambio de orientación requerido en el eje que representa la tubería de transporte de hidrocarburos existente, cuando la proyección de la misma sobre un plano horizontal, se superpone con el diseño de la Intervención, igualmente proyectado sobre dicho plano. (ii) "Profundización": cuando la altura del terraplén sobre ella es insuficiente yo no es conveniente el realineamiento de la tubería (Ver prácticas recomendadas API 1102, Steel Pipelines Crossing Railroads and Highways, 1117 Lowering in- service pípelines, así como la Norma de Ingeniería de Oleoductos Cruce de Vías NIO-0901- Ecopetrol). (iii) "Empalme": Es la conexión o la umon entre dos tuberías. Se refiere específicamente a la reconexión de la tubería existente con la variante realizada. (iv) "Hot- Tap": Es el procedimiento de empalme en caliente entre una variante o realineamiento y la tubería existente, esta práctica garantiza el flujo continuo de transporte de hidrocarburos, sin afectar la operación del sistema de transporte de hidrocarburos y por ende las metas de transporte de hidrocarburos trazadas. (v) Para el caso de las Redes de hidrocarburos con sistemas de distribución de gas y Redes de gas domiciliario se debe tener en cuenta las normas y aquellas actualizaciones que se encuentren vigentes y que están listadas en el Apéndice Técnico 3. (c) En todo caso, será responsabilidad exclusiva del Concesionario determinar junto con la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red de hidrocarburos -según sea el caso - qué constituye una afectación o interferencia de una Intervención a una Red de hidrocarburos y la solución técnica para resolverla. #### 4.1 Tipos de interferencias con proyectos lineales (a) En el desarrollo del Proyecto, existirá una interferencia o afectación de una Red de hidrocarburos cuando se configuren alguno de los supuestos que a continuación se menciona en los términos descritos en este documento. (b) En todo caso, es obligación del Concesionario junto con la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red de hidrocarburos-según sea el caso- evaluar si casos no previstos en esta Sección podrían generar afectaciones a las Redes que requieran el desarrollo de actividades de traslado yo manejo. En todo caso será responsabilidad del Concesionario presentar los diseños y actuaciones para el manejo de las Redes de hidrocarburos, estas serán socializadas con los operadores, administradores yo propietarios y llegar a un acuerdo para el manejo de las mismas. Página 55 de 62 (iii) La revisión de este informe de sujetará al Procedimiento de Revisión Abreviado. 3.2.3. En la Etapa de Operación y Mantenimiento El Concesionario deberá realizar de manera permanente la vigilancia de] Corredor del Proyecto, y en caso de detectar alguna situación irregular o sospechosa que pueda afectar alguna Red ubicada dentro de dicho Corredor, deberá dar aviso inmediato a la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de la respectiva Red y a las autoridades competentes. En el caso en que con ocasión del Mantenimiento durante la Etapa de Operación y Mantenimiento sea necesario adelantar actividades de traslado yo protección de Redes ubicadas en el Corredor del Proyecto, el Concesionario deberá adelantar todas las actividades descritas en la Sección 3 .2.1 aplicables del presente Apéndice en los plazos determinados para tal efecto por el Interventor. Página 54 de 62 3.2.2. En la Fase de Construcción El Concesionario deberá realizar de manera permanente la vigilancia del Corredor del Proyecto y en caso de detectar alguna situación irregular o sospechosa que pueda afectar alguna Red ubicada dentro de dicho corredor, deberá dar aviso inmediato a la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de la respectiva Red y a las autoridades competentes. El Concesionario deberá adelantar todas las soluciones que, de acuerdo con el plan para el traslado yo manejo yo protección de Redes le corresponda ejecutar directamente, o que habiendo sido omitida su inclusión en dicho plan, correspondan a aquellas interferencias de las que trata el presente Apéndice. Así mismo, deberá adelantar todas las gestiones necesarias para que las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red lleven a cabo el traslado yo manejo yo protección de la Red respectiva de acuerdo con lo establecido en dicho plan en coordinación con la ANI. Inventario del estado de las Redes: (i) Con una frecuencia bimestral y de forma parcial, y posteriormente acumulativa y total, hasta los treinta (30) Días anteriores a la finalización de la Fase de Construcción establecidos en el Plan de Obras por cada Unidad Funcional, el Concesionario deberá presentar un plan de inventario y liberación en el cual se describirán de forma detallada las actividades de protección, manejo yo traslado desarrolladas sobre las Redes en la Fase de Construcción, su estado a ese momento, así como las actividades desarrolladas para el cumplimiento del plan para el traslado yo manejo de las Redes y planos de obra terminada o As Built. Este plan será el mecanismo de soporte para los desembolsos de la Subcuenta Redes. (ii) Este informe deberá contener, como mínimo, lo siguiente: (1) La descripción de cada una de las actividades de protección, manejo yo traslado de Redes llevadas a cabo por el Concesionario o por las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de las Redes. (2) Los costos de las mismas y su justificación. (3) Los costos incluyendo los Análisis de Precios Unitarios (APU) de las mismas y su justificación. (4) El estado de las Redes objeto de las actividades de protección, manejo yo traslado y de aquellas que estando dentro del Corredor del Proyecto con ocasión al procedimiento previsto en la Ley Aplicable y específicamente en la Ley 1682 de 2013, no requerían de actividad de traslado yo protección alguna. (5) En general, una descripción de todas las actividades realizadas por el Concesionario encaminadas a dar cumplimiento a lo establecido en el plan para la protección, manejo yo traslado de Redes. (6) Los soportes documentales, fotográficos, fílmicos yo magnéticos de las actividades objeto del mismo. Página 53 de 62 de emergencias generadas por daños en las Redes que ocurran durante toda la ejecución del Contrato el cual deberá mantenerse actualizado, corregido y con mejoras constantes. Además, deberá contemplar los lineamientos y protocolos de las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red, así como los protocolos de comunicación de emergencia ante la misma empresa y ante terceros. Dentro del plan se deberá contemplar que en el caso en que se produzca un daño en alguna Red ubicada dentro del área de las Obras de Construcción yu Obras de Rehabilitación del Proyecto, se deberá describir cómo se adelantarán las actividades para seguir los siguientes procesos: Información y coordinación con las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red, y a las autoridades competentes. Condiciones de cierre y apertura de la Vía Férrea. Condiciones de cierre de las Redes afectadas. Registro de los daños en la Red y de terceros afectados. Condiciones para desarrollar las medidas de intervención para la reparación del daño y restitución del servicio con las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red. Señalización temporal y definitiva. Retiro de material excedente resultante de daños a las Redes. Condiciones para la disposición de equipos y maquinaria para la reparación de la Red afectada. Registrar la investigación de causas de los daños causados en la Red e investigación de incidentes yo accidentes si se presentan. Si el daño fuere imputable al Concesionario, los procedimientos mediante los que se cuantificarán y realizarán los pagos o en su defecto se activarán los siniestros de las garantías existentes. (iii) Este plan deberá ser presentado a la Interventoría dentro del plazo previsto en el Contrato y se sujetará al Procedimiento de Revisión Abreviado. Si durante la Fase de Construcción se identificaren Redes afectadas por las Obras de Construcción yo Rehabilitación que no hubieren sido identificadas en la Fase de Preconstruccíón, el Concesionario deberá adelantar las actividades descritas en la presente Sección 3.2.1 y entregar las actas y planes respectivos, en los plazos pactados junto con el Interventor y la ANI. Página 52 de 62 (1) Diseños definitivos de la solución: Un análisis del tipo de solución sobre la Red para mitigar el impacto de la interferencia o afectación, así como incluir el diseño de la solución seleccionada con detalles constructivos. Este diseño deberá estar aprobado por la empresa titular, operadora, administradora, gestora o propietaria de la Red objeto del estudio, el cual deberá incluir los detalles y escalas necesarias para el proceso constructivo y cumplir las normas técnicas que estén establecidas por el propietario al momento de elaboración del diseño. En el diseño de la solución se deben prever los accesos para el ingreso de maquinaria de las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red a las obras para el desarrollo de actividades de mantenimiento o reparación. Dichos diseños deberán llevarse a cabo de acuerdo con lo dispuesto en la normatividad vigente. (2) Presupuesto: Un presupuesto que deberá referirse a: (i) las actividades constructivas a realizarse de acuerdo con los diseños aprobados, (ii) las actividades del plan de contingencia, (iii) el plan de inversiones, (iv) la forma de pago y (v) los responsables del mismo de acuerdo con lo establecido en el Contrato. El presupuesto deberá establecer los precios unitarios de acuerdo con el tipo de solución por metro lineal o su correspondiente medida aplicable y su justificación. (3) Plan de actuación: En este plan se describirán todas las actividades a realizar para el desarrollo de las soluciones, así como el procedimiento constructivo, su cronograma, el plan de seguimiento con los respectivos indicadores de avance y de control. Este plan debe estar en concordancia con el Plan de Obras del Proyecto, previendo la priorización de sectores que requieren intervención de Redes. (4) Protocolos de Seguridad: Capítulo cuyo texto debió haber sido aprobado por las empresas titulares, operadoras, administradoras, gestoras o propietarias de la Red en el cual se deberá indicar el protocolo de Seguridad del personal, del uso de la maquinaria, la Señalización requerida y demás información relevante. Lo anterior en concordancia con los dispuesto en los Apéndices Técnicos 2 y 3. (5) Si de acuerdo con la Ley Aplicable o los convenios suscritos para tal efecto, existen Redes afectadas cuya intervención debe realizarse por la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red, se deben registrar las gestiones, acuerdos, valoración y, si es del caso, los pagos realizados por el Concesionario para la solución. Si, por el contrario, al titular de la red a intervenir no le es posible su ejecución en los tiempos requeridos yo no tienen la capacidad económica de ejecutarlos, el Concesionario ejecutará y asumirá el costo de la Intervención. (6) Plan de contingencias: En este plan se encontrarán los procedimientos acordados con la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de las Redes para la atención Página 51 de 62 (viii) La suscripción del acta tampoco implica una aceptación por parte de la ANI yo del Interventor de que las actividades ejecutadas por parte del Concesionario para el desarrollo del Inventario de Redes son las indicadas, de acuerdo con el estado del arte, para la identificación de las Redes dentro del Corredor del Proyecto. Gestiones con las empresas titulares, operadores, administradores, gestores o propietarios de las Redes (i) El Concesionario deberá adelantar, con los propietarios, operadores, gestores, titulares yo administradores - según sea el caso- de cada una de las Redes, a su cuenta y riesgo, todos los procesos de gestión requeridos por la Ley Aplicable para acordar y aplicar, mediante los instrumentos respectivos, las condiciones relativas al diseño definitivo, costeo, pago e implementación de las soluciones respectivas, entre ellos, los requeridos en el Plan de Redes. (ii) Siempre que en la ejecución del Inventario de Redes del cual trata esta Sección 3.2. l el Concesionario identifique la potencial afectación de una Red, éste deberá seguir el procedimiento establecido en la Ley Aplicable y, específicamente en los artículos 47 y siguientes de la Ley 1682 de 2013. (iii) Toda comunicación que el Concesionario dirija al titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red deberá ser dirigida también a la ANI. Así también, cualquier comunicación recibida por el Concesionario que tenga como origen los operadores, administradores, gestores o propietarios de Redes deberá ser reenviada a la ANI dentro de los cinco (5) Días siguientes a su recepción. Con anterioridad a la formalización de cualquier acuerdo entre el Concesionario y las empresas titulares, operadores, administradores, gestores o propietarios de las Redes relativo a la determinación de los valores relacionados con las obras, adquisiciones y demás inversiones y gastos de las actividades de traslado yo manejo de las Redes a cargo del Concesionario, éste deberá solicitar la aprobación del Interventor. Éste deberá verificar que ese valor corresponde a condiciones normales de mercado vigentes para ese momento. (iv) De acuerdo con lo dispuesto en la Ley Aplicable y específicamente en el artículo 49 de la Ley 1682 de 2013, para la determinación del valor de los costos asociados a la protección, traslado o reubicación de las Redes, se aplicarán los valores de mercado de acuerdo con la región en donde se encuentren ubicados o la regulación sectorial vigente. Sin embargo, en ningún caso se podrá solicitar, pactar u obtener remuneración alguna por costos que han sido recuperados o que se encuentren previstos dentro de la regulación sectorial vigente. (v) Del desarrollo de estas actividades deberán constar documentos de soporte incluyendo actas de reuniones, comunicaciones, etc., que deberán ser anexados al acta de que trata esta Sección 3 .2.1. Plan de Redes (i) De conformidad con lo dispuesto en el Contrato, el Concesionario deberá presentar a la Interventoría el Plan de Redes. Dicho Plan contendrá la descripción detallada de las soluciones constructivas a realizarse para resolver las afectaciones del Proyecto a las Redes identificadas en el Inventario de Redes, así como su responsable, el cronograma de ejecución de éstas y su valor. (ii) Específicamente, el Plan deberá contener: Página 50 de 62 (22) Longitud cubierta por un permiso de ocupación temporal. (23) La longitud resultante de la resta de la longitud total menos la longitud con permiso. (24) Observaciones yo aclaraciones que sean relevantes y que no pueden ubicarse en otra casilla. (25) Croquis o bosquejo que sea importante detallar para el Inventario. (26) Describir la posible solución para la afectación de la Red, yo la solución específica propuesto por el Concesionario, junto con su justificación, incluyendo sus condiciones técnicas, legales y financieras. Lo anterior, sin perjuicio de lo establecido en esta Sección 3.2.1. (27) Información de quien elaboró y revisó la ficha. (28) Constancias de las aprobaciones emitidas de las empresas titulares, operadores, administradores, gestores o propietarios del servicio. (29) El Concesionario deberá respetar los acuerdos de confidencialidad para el manejo y uso de la información suministrada o inventariada en los casos a los haya lugar. Sin perjuicio de lo anterior, en ningún caso dichos acuerdos de confidencialidad podrán impedir que la ANI tenga acceso a la información suministrada o inventariada en las mismas condiciones en las cuales tiene derecho el Concesionario. (vi) Esta acta será puesta en consideración de la Interventoría dentro de los Estudios de Detalle para la obtención de la no objeción de conformidad con el Procedimiento de Revisión Abreviado establecido en el Contrato. (vii) La suscripción del acta no libera al Concesionario de: (1) Su deber de actualizar el inventario de Redes cuando como resultado de la elaboración de los Diseños de Detalle de cada Unidad Funcional de Vía Férrea yo Unidad Funcional, se identifiquen nuevas Redes dentro del Corredor del Proyecto, original yo se modifique la ubicación de las Obras de Construcción yo Rehabilitación del Proyecto resultando en un área de construcción del Proyecto distinto. Esta actualización será consignada en una nueva acta que seguirá lo establecido en el Procedimiento de Revisión Abreviado. (2) Su obligación de ejecutar todas las actividades que, de acuerdo con el estado del arte, permitan identificar las Redes que puedan verse afectadas por las Obras de Construcción yu Rehabilitación o el Mantenimiento durante todo el Contrato. Página 49 de 62 (1) Identificación del contrato. (2) Fecha de diligenciamiento de la ficha. (3) Departamento donde se encuentra ubicada la Red. (4) Unidad Funcional de Vía Férrea yo Unidad Funcional, y sector donde se encuentra localizada la Red. (5) Ubicación dando PR, abscisado yo coordenadas inicial y final. (6) Indicar el tipo de servicio prestado por la Red. (7) Relación con la intervención, si la Red está paralela, cruce, subterráneo o paralelo. (8) El uso de la Red. (9) Razón social del titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red. ( 1 O) Naturalezajurídica del propietario (i.e. empresa pública, privada, mixta, concesionario, asociación, etc.). (11) Dirección del titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red. (12) Persona o área de contacto encargada de tratar la afectación o interferencia de la Red. (13) Teléfono de la persona en contacto. (14) Correo de la persona de contacto. ( 15) Fotografia de la ubicación de la Red, mostrando un PR, abscisado yo coordenada cercana y su fecha. (16) Identificar si la Red cuenta con un permiso de ocupación temporal otorgado por alguna Autoridad Estatal. ( 17) En caso de tener permiso, indicar el número de resolución y su fecha de expedición. (18) Nombre de la entidad que otorgó el permiso de ocupación. ( 19) Tipo de servidumbre donde se ubica la Red (i.e. continuas, discontinuas, prediales o personales, aparentes o no aparentes, positivas o negativas, legales o voluntarias). (20) Características y especificaciones técnicas de la Red tales como tipo, material, diámetro, entre otros. (21) Longitud total hallada que está presentando la afectación o interferencia. Página 48 de 62 (iii) Entre otras actividades, el Concesionario deberá realizar todos los recorridos de campo que se requieran para el desarrollo del Inventario de Redes. (iv) Como resultado de dicha actividad, el Concesionario elaborará y presentará junto con los Estudios de Detalle un acta en la que constarán todos los hallazgos de Redes dentro del Corredor del Proyecto, para cada Unidad Funcional de Vía Férrea yo Unidad Funcional, junto con los soportes documentales, fílmicos o fotográficos respectivos. En particular, el acta deberá contener, como mínimo, lo siguiente: (1) Identificación de la Red por tipo de servicio afectado (tuberías, duetos, cables), PR, abscisado yo coordenadas del centroide de la intervención, de cada punto de afectación, longitud afectada y entidad titular, operador, administrador, gestor o propietario de la operación. (2) La existencia o no de convenios vigentes para intervención (la protección, el traslado o reubicación) de Redes con empresas titular, operador, administrador, gestor o propietario de las mismas, así como la descripción de las especificaciones y normativas aplicables a cada Red. (3) Georreferenciación con ubicación de la Red afectada en cartas a escala 1 :2000 o la escala solicitada por las entidades propietarias para el estudio de los proyectos de traslado o modificación, y cuadro de coordenadas de inicio yo fin de las afectaciones o interferencias detectadas. La base de georreferenciación debe establecer las áreas de implantación de las Intervenciones. Adicionalmente se deberán presentar en archivos dwg y archivos tipo shape ( .shp). (4) Estado de las Redes, incluyendo registros fotográficos y de vídeo. (5) La cuantificación de los elementos y componentes de la canalización yo Red, el cual se realiza con el fin de determinar el estado, el cumplimiento de las especificaciones y la cantidad de componentes con que cuenta del Corredor del Proyecto. Estos deberán incluir las acometidas domiciliarias. (6) La constancia de que el estado de la Red ha sido comunicado a la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario. (7) Registro de gestiones, comunicaciones sostenidas y acuerdos logrados con las empresas titulares, operadores, administradores, gestores o propietarios de las Redes durante el Inventario de Redes. (8) Otros aspectos que se evidencien de importancia. (v) Así mismo, en el acta deberá incluirse un instrumento de resumen denominado "ficha de identificación de Redes" de acuerdo con el Anexo que la ANI provea para tal efecto, diligenciado por Unidad Funcional de Vía Férrea yo Unidad Funcional, así como por tipo de Red, de acuerdo con las siguientes instrucciones: Página 47 de 62 ocupación temporal tramitados con la ANT o anteriores entidades encargadas del Corredor del Proyecto, quienes le hubieren otorgado autorización para la ubicación de la Red en la zona de Seguridad. (6) Determinar las obligaciones del propietario de la Red con respecto al desarrollo del Proyecto. (7) Cualquier otra información relevante respecto de la situación jurídica o técnica de la Red. (8) La existencia o no de convenios vigentes para intervención de Redes con empresas propietarias o administradoras de las mismas, así como la descripción de las especificaciones y normativas aplicables a cada Red. (9) Identificación de contratos. (1 O) Razón social del propietario o administrador de la Red. ( 11) Naturaleza jurídica del propietario (i.e. empresa pública, privada, mixta, concesionario, asociación, etc.). (12) Dirección del titular, operador, administrador, gestor o propietario de la Red. (13) Persona o área de contacto encargada de tratar la afectación o interferencia de la Red. (14) Teléfono de la persona en contacto. (15) Correo de la persona de contacto. (16) Identificar si la Red cuenta con un permiso de ocupación temporal otorgado por alguna Autoridad Estatal. ( 17) En caso de tener permiso, indicar el número de resolución y su fecha de expedición. (18) Nombre de la entidad que otorgó el permiso de ocupación. (19) Determinar las condiciones técnicas, legales y financieras bajos las cuales se deben efectuar la solución, de requerirse, de acuerdo con lo establecido por la Ley Aplicable, en especial, la Ley 1682 de 2013 y en el Contrato. (20) Tipo de servidumbre donde se ubica la Red (i.e. continuas, discontinuas, prediales o personales, aparentes o no aparentes, positivas o negativas, legales o voluntarias). (21) Características y especificaciones técnicas de la Red tales como tipo, material, diámetro, presiones de operación entre otros. (22) Planos de Redes existentes en medio magnético en coordenadas. Página 46 de 62 Infraestructura Férrea yo la Infraestructura Logística. Todo lo anterior, en concordancia con la normas ASMEANSI B31.4 que describen los procedimientos relacionados con los cruces de tuberías con Infraestructura Férrea yo Infraestructura Logística y cuerpos de agua. #### 3.2 Obligaciones del Concesionario con relación a las Redes que se puedan afectar por el Proyecto 3.2.1. En la Fase de Preconstrucción El Concesionario deberá realizar de manera permanente la vigilancia del Corredor del Proyecto que forma parte de este Contrato y, en caso de detectar alguna situación irregular o sospechosa que pueda afectar a alguna Red ubicada dentro de dichas áreas del Proyecto, deberá dar aviso inmediato a la empresa titular, operador, administrador, gestor o propietario de las respectivas Redes y a las Autoridades Estatales. En la elaboración de los Estudios de Detalle, de conformidad con lo estipulado en el Contrato, el Concesionario deberá evaluar la pertinencia de proteger, trasladar o reubicar las Redes o de conservar o modificar el posicionamiento de las Obras de Construcción yo Rehabilitación propuestas en el Proyecto, de acuerdo con el Corredor del Proyecto, siguiendo lo dispuesto por la Ley Aplicable y especialmente por el numeral 1 del artículo 47 de la Ley 1682 de 2013. En caso que las Obras de Construcción yo Rehabilitación se encuentren por fuera del Corredor del Proyecto correspondiente, todos los riesgos relacionados con el manejo de las Redes serán asumidos por el Concesionario y no gozarán de la distribución y asignación del riesgo de Redes establecido en el Contrato. Inventario de Redes (i) Con anterioridad a la presentación a la Interventoría de los Estudios de Detalle, el Concesionario deberá realizar un Inventario de las Redes que se encuentren dentro del Corredor del Proyecto. En la realización de dicho Inventario, el Concesionario deberá llevar a cabo todos los procedimientos que, de acuerdo con el estado de la técnica, le permitan identificar la existencia real de Redes que puedan verse afectadas por el Proyecto. Lo anterior, sin perjuicio de la obligación del Concesionario de desarrollar los Estudios de Detalle evitando, en lo posible, la afectación de Redes con base en el desarrollo de inventarios preliminares. (ii) Los objetivos del Inventario de Redes serán: (1) La descripción de la funcionalidad de las Redes y su uso. (2) Determinar la fecha de instalación de las Redes y los documentos que la soportan. (3) Describir las características técnicas de las Redes, sus materiales y el nivel de afectación a las mismas por las Intervenciones. (4) Identificar el titular, operador, administrador, gestor o propietario de las Redes. (5) Identificar la situación jurídica de las Redes, incluyendo: (i) la persona responsable por su traslado yo protección de acuerdo con la Ley Aplicable o el convenio respectivo, (ii) la propiedad de la servidumbre o franja por donde transita y; (iii) Los permisos de Página 45 de 62 ### CAPÍTULO III - OBLIGACIONES DEL CONCESIONARJO CON RESPECTO A LASREDESAFECTADASPORELPROYECTO #### 3.1 Afectación o interferencia de las Redes Se entenderá que una Red se ve afectada por el Proyecto, cuando cualquier tipo de Intervención relacionada con la ejecución de Rehabilitación, mejoramiento, Construcción o Mantenimiento de las mismas, cause impactos que pongan en peligro la integridad de una Red yo la prestación del servicio asociada a la misma. Al detectarse una potencial afectación a una Red yo infraestructura asociada a la misma Red, el Concesionario deberá adelantar, diseñar, socializar y gestionar las actuaciones yo acuerdos con el propietario, operador o administrador de la Red, cualquier actividad constructiva o actuación que sea idónea para su solución de la interferencia, protección o traslado, incluyendo, sin limitarse, a: (i) Traslado definitivo de la Red. (ii) Protección de la Red, durante la construcción. (iii) Protección definitiva de la Red. (iv) Profundización de la Red. (v) Reposición de la Red. (vi) Demolición de infraestructura de la Red. (vii) Reconstrucción de infraestructura de la Red. (viii) Implementación de mecanismos de contingencia preventiva para la Red. En todo caso, será responsabilidad exclusiva del Concesionario determinar, junto con el propietario, operador o administrador de la Red o infraestructura -según sea el caso- qué constituye una afectación o interferencia de una Intervención a una Red y la solución técnica para resolverla de acuerdo con lo previsto en éste Apéndice y la Ley Aplicable. (i) En el caso de las Redes de hidrocarburos y transporte de gas, se procederá a verificar la información técnica de cada uno de los propietarios, operadores yo administradores de tuberías, el cual deberá contar, como mínimo, con la siguiente información: Perfilado de la línea en cada uno de los puntos de cruce yo interferencia con el Proyecto, presiones de operación de cada uno de los sistemas que tiene interferencia, estado actual (diagnóstico ILI, de tubería y recubrimiento) y características de cada una de las tuberías (tipo, Schedule, material y espesor actual). Esta información solicitada será utilizada para estimar las cargas actuales y a las cuales estarán sometidas las tuberías en los sitios de cruces con la Infraestructura, se desarrollará un modelo basado en API 1102, con en el cual se pueden obtener los valores de esfuerzos admisibles de Barlow, esfuerzo circunferencial debido a cargas de terreno, cálculo cíclico longitudinal, entre otras. Además de lo anterior, se realizará un análisis de riesgos cuantitativos (Quantitative Risk Assessment, QRA), donde se definan y cuantifiquen los riesgos asociados a la coexistencia de la infraestructura de hidrocarburos y la Página 44 de 62 0704'09,5" 073º50'53,3" Página 43 de 62 UFVF25 X X K.328275 24 6,2742084 -74,2508479 UFVF25 2 X X K.332845 24 6,2848161 -74,2350924 UFVF25 3 X X K439660 24 7,0234716 -73,501492 UFVF25 4 X X K44o890 24 7,032426 -73,5044682 UFVF25 5 X K441797 427 7,032731 -73,5051689 UFVF25 K442224 7,0341209 -73,5052012 UFVF25 12 X X K442300 24 7,0343671 -73,5051236 UFVF25 K442380 07º03'21,8" 73 º50'50,8" 6 X X 573 UFVF25 K442953 0703'21,8" 73º50'50,8" UFVF25 7 X X K442980 70 7,0405705 -73,5051412 UFVF25 K443050 7,0407967 -73,5051732 UFVF25 9 X X K443510 170 7,0423216 -73,5051399 UFVF25 K443680 7,0428616 -73,5050137 UFVF25 14 X X K443550 24 7,0424303 - 73,5051391 UFVF25 15 X X K443697 24 7,0428748 -73,5050468 UFVF25 10 X X K443820 61 7,0432972 -73,5050362 UFVF25 K443881 7,0434936 -73,504995 l UFVF25 16 X X K444140 24 7,0442855 -73,5047164 UFVF25 11 X X K444290 128 7,044747 -73,5044913 UFVF25 K444418 7,0451594 -73,504416 Página 42 de 62 Tabla 4- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - comunicaciones. UFVF6 UFINET X 332750 24 0628'49,6" 07423'52,8" UFVF6 UFINET X 331890 24 0629'07,9" 07424'17,3" UFVF6 UFINET 331800 06º29'09,l" 7424'19,8" X X 90 UFVF6 UFINET 331890 06º29'07,9" 74º24' 17,3" UFINET 439051 07º02'] 5,0" 7349'59,9" UFVF18 X X 899 UFINET 440950 0702'16,6" 7350'02,3" UFVF18 UFINET 440000 24 0702'40,6" 073º50'22,3" UFINET 440000 07º02'17,0" 73º50'02,4" UFINET X X 440950 950 0702'16,6" 7350'02,3" UFVF18 UFVF18 UFVF18 UFVF18 UFVF18 UFYF18 UFINET 440970 0702'16,6" 73º50'02,3" X X 60 UFINET 441830 0702'41,0" 7350'22,7" UFINET 441000 24 07º03 '03,2" 73º50'46,2" UFINET X 441830 24 07º02'43,4" 73º50'26,6" UFINET 441200 07º02'59,0" 073º50'40,4" X 625 UFINET 441825 0702'43,4" 7350'26,8" UFINET 442380 0703'2 l,8" 7350'50,8" X X 573 UFINET 442953 07º03'2 l,8" 73º50'50,8" UFINET 442380 07º03'2 l,8" 7350'50,8" X X 344 UFINET 443724 07º03'43,4" 73º50'52,l" UFINET X 444910 24 0704'09,5" 7350'53,3" UFVF18 UFINET X 636000 24 08º37'1 l,O" 073º41 '13,4" Página 41 de 62 UFVF8 ILUMINACIONES 443600 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 442820 50 7,04,000 73,50514 YARIGUES UFVF8 TLUMINACIONES X X 442730 50 7,035819 73,50504 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES 442820 7,04,000 73,50514 YARIGUES X X 160 UFVF8 ILUMINACIONES 442660 7,03551 73,50506 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 442650 50 7,03548 73,51522 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES 442600 7,03488 73,50504 YARIGUES X X 96 UFVF 8 ILUMINACIONES 442500 7,03506 73,50505 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES 442440 7,03455 73,50513 YARIGUES X X 102 UFVF8 ILUMINACIONES 442360 7,03455 73,50513 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 442310 50 7,03548 73,51522 YARIGUES ILUMINACIONES X 442170 24 7.03364 73,50507 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 442180 40 7,03455 73,50513 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 441960 24 7,03488 73,50504 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES 442180 7,03455 73,50513 YARIGUES X X 220 UFVF8 ILUMINACIONES 441960 7,03488 73,50504 YARIGUES Página 40 de 62 ............. --- UFVFlO Electricaribe X X X 681000 24 09º01 '29,1" 07341 '33,5" UFVFlO Electricaribe X X 694520 24 0908'23,0" 073º40'02,7" UFVF13 Electricaribe X X 700750 24 09º 11 '30,7" 073º38'49,2" UFVF13 Electricaríbe X X 701140 24 09 l 1 '39,0" 07338'39,5" UFVF13 Electricaribe X X 703660 24 09º12'27,8" 073º37'32,8" UFVF13 Electricaribe X 704612 24 0912'46,0" 073º37'08,0" UFVFl3 Electricaribe X X 705780 24 0913'08,6" 073º36'37,3" UFVF13 Electricaribe X 712250 24 09º16'06,6" 073º35'08,7" UFVF13 Electricaribe X X 714530 24 09º17'20,0" 073º34'52,3" UFVFl3 Electricaribe X X 715422 24 0917'48,3" 07334'45,9" UFVF13 Electricaribe X X 716250 24 09º18'16,l" 073º34'39,6" UFVF13 Electricaribe X X 717250 24 09º18'45,9" 073º34133,011 UFVF13 Electricaribe X X 717380 24 09º l 8'50,5" 07334'31,9" UFVFI3 Electricaribe X X 718246 24 08º19'18,0" 073º34'25,8" UFVF8 ILUMINACIONES 444770 7,05023 73,50425 X X 90 UFVF8 444680 7,04592 73,50433 UFVF8 ILUMINACIONES X X 444390 40 7,04507 73,50454 YARIGUES UFVF8 ILUMINACIONES X X 444102 40 7,04418 73,50475 YARIGUES UFVF8 X X 443743 143 7,04364 73,50487 Página 39 de 62 UFVF8 Electricaribe X X 635990 24 0837'1 l,l" 073º4l '13.5" UFVF8 Electricaribe X X 636735 24 08º37'35,3" 073º41'08,7" UFVF8 Electricaribe X X 645376 24 0842'15,0" 073º41'17,8" UFVF8 Electricaríbe X X X 645315 24 08º42'13,3" 07341'17,6" UFVF8 Electricaribe X X 646750 24 0842'59,5" 07341'21,5" UFVF8 Electricaribe X X 648420 24 08º431533n 07341'25,9" UFVF8 Electricaribe X X 648409 24 08º43'54,8" 073º41'26,1" UFVF8 Electricaribe X X .650900 24 0844'48,0" 07341'30,6" UFVF9 Electricaribe X X X 650318 24 08º44'55,5" 073º4 l '3 l,2" UFVF9 Electricaribe X X 652460 24 0846'04,5" 073º4 l '36,9" UFVF9 Electricaribe X X 653380 24 08º46'34,l" 073º4 l '39,5" UFVF9 Electricaribe X X 656552 24 0848'17,4" 07341'48,1" UFVF9 Electricaribe X X 658795 24 0849'30,2" 07341 '52,2" UFVF9 Electricaribe X X 659362 24 0849'48,8" 073º41 '52,8" UFVF9 Eleetricaribe X X 661980 24 0851'13,0" 073º41'55,6" UFVF9 Electricaribe X X X 664405 24 08º52'25,2" 073º41'51,9" UFVF9 Electricaribe X X X 664403 24 08º52'32,4" 073º41 '50,l" UFVF9 Electricaribe X X 664455 24 0852'33,7" 07341 '49,8" UFVF9 Electricaribe X X 664927 24 0852'48,5" 073º4 l '46,4" UFVF9 Electricaribe X X 666530 24 08º53'40,6" 07341'43,9" UFVF9 Electricaribe X X 669093 24 08º55'04,0" 07341 '46,8" UFVFlO Electricaribe X X X 672170 24 0856'42,9" 073º41 '37,7" UFVFIO Electricaribe X X 675270 24 08º58'23,8" 07341'39,3" UFVFIO Electricaribe X X 678583 24 0900' 11,5" 073º41'40,9" UFVFJO Electricaribe X X 678850 24 09º00'20,0" 073º41'40,4" UFVF10 Electricaribe X X 679850 24 0900'52,6" 073º41'37,4" Página 38 de 62 Empresas Públicas de 331380 6,29055 74,24386 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X 331380 24 6,29055 74,24386 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X X 331435 24 6,29097 74,24319 Medellín Empresas Públicas de 331435 6,29097 74,24319 UFVF25 Medellín X X X 65 Empresas Públicas de 331500 6,29101 74,24293 Medellín Empresas Públicas de 331500 6,29101 74,24293 UFVF25 Medellín X X 70 Empresas Públicas de 331570 6,29101 74,24274 Medellín Empresas Públicas de 331570 6,29101 74,24274 UFVF25 Medellín X X 213 Empresas Públicas de 331783 6,29097 74,24199 Medellin Empresas Públicas de 331500 6,29101 74,24293 UFVF25 Medellín X X X 283 Empresas Públicas de 331783 6,29097 74,24199 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X 331785 24 6,29092 74,24199 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X 331803 24 6,2909 74,24196 Medellín Empresas Públicas de 331812 6,29089 74,24194 UFVF25 Medellín X X X 408 Empresas Públicas de 332220 6,29096 74,24083 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X 331980 24 6,29066 74,24158 Medellín Página 37 de 62 UFVF6 Empresas Públicas de 327530 6,2721 74,25258 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X X 327800 24 6,27283 74,25208 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de 327260 6,27131 74,25248 Medellín X X 1130 UFVF6 Empresas Públicas de 328390 6,2735 74,25148 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 328420 24 6,27432 74,25075 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 328670 24 6,27493 74,25021 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 329380 24 6,28094 74,24514 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 329690 24 6,28173 74,24475 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de 330037 6,28285 74,22424 Medellín X X 97 UFVF6 Empresas Públicas de 330 134 6,28317 74,24419 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 330560 24 6,28452 74,24416 Medellín Empresas Públicas de 330840 24 6,28552 74,24413 Medellín Empresas Públicas de 331060 6,29023 74,24405 UFVF25 Medellín X X 725 Empresas Públicas de 331785 6,29093 74,24201 Medellín UFVF25 Empresas Públicas de X X 331060 320 6,29028 74,24403 Medellín Página 36 de 62 ' "- - - Empresas Públicas de 277870 6,05058 74,37943 UFVF5 Medellín X X 90 Empresas Públicas de 277960 6,06032 74,3711 Medellín Empresas Públicas de 286250 5,28468 -74,40279 UFVF5 Medellín X X 1.510 Empresas Públicas de 287760 6,11113 74,36384 Medellín UFVF7 Empresas Públicas de X X 290450 24 6,12364 74,36273 Empresas Públicas de 290450 6,12364 74,36273 UFVF7 Medellín X X 180 Empresas Públicas de 290630 6,12421 74,36239 Medellín UFVF7 Empresas Públicas de X X 293860 24 6,13,211 74,34535 Medellín Empresas Públicas de 296678 6,14277 74,33573 UFVF7 Empresas Públicas de Medellln X X 510 297188 6,14428 74,33536 Empresas Públicas de 296975 6,14359 74,33569 UFVF7 Medellín X X 1275 Empresas Públicas de 298250 6,15146 74,33412 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 301205 24 6,16268 74,3245 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de X X 304532 24 6,1741 74,31299 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de 6,27105 74,25238 Medellín X X 327200 300 UFVF6 Empresas Públicas de 6,27068 74,25322 Medellín UFVF6 Empresas Públicas de 327045 485 6,27049 74,25221 Medellín Página 35 de 62 UFVF21 Empresas Públicas de X X X 253800 24 5,54197 74,38333 UFVF21 Empresas Públicas de X X 253815 24 5,542001 74,38332 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 254250 24 5,54367 74,38315 UFVF21 Empresas Públicas de X X 256500 24 5,55453 74,38367 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 257840 24 5,5628 74,38267 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 259000 24 5,57023 74,38103 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de 259000 5,57023 74,38103 Medellín X X X 250 UFVF21 Empresas Públicas de 259250 5,57082 74,38063 lJFVF21 Empresas Públicas de X X 259250 24 5,57082 74,38063 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 259500 24 5,57153 74,38016 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 259870 24 5,57266 74,37599 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de 259870 5,57266 74,37599 Medellín X X X 130 UFVF21 Empresas Públicas de 260000 5,57312 74,38001 UFVF21 Empresas Públicas de 259870 6,3138 74,38291 Medellín X X X 130 UFVF21 Empresas Públicas de 260000 6,02337 74,38111 UFVF21 Empresas Públicas de 269118 6,021 -74,38186 Medellin X X X 387 UFVF2l Empresas Públicas de 269505 6,0155 -74,38237 Medellín Página 34 de 62 - UFVF22 CHEC 23o380 5,42459 -74,39364 CHEC X X 231150 24 5,43454 74,39494 UFVF22 CHEC 232100 5,43314 74,40476 X X 350 CHEC 232450 5,43413 74,40103 UFVF22 CHEC X X 237000 24 5,4557 74,4035 CHEC X X 237680 24 5,46172 74,4024 UFVF21 Empresas Públicas de X X 2497S0 24 7,02345 73,50159 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de 249750 5,52134 74,38404 UFVF21 Medellín Empresas Públicas de Medellín X X 260 2S0010 5,52205 -74,38378 UFVF21 Empresas Públicas de X X 249920 24 S,52174 74,3839 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 250000 24 5,52209 74,38375 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X 250190 24 5,52222 74,38368 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de 250215 24 5,52254 74,38353 Medellin UFVF21 Empresas Públicas de X X 253300 24 5,54015 74,38345 Medellín UFVF21 Empresas Públicas de X X X 253500 24 5,54112 74,38342 Medellín Página 33 de 62 UFVF4 CHEC X X 205384 24 5,30057 -74,41193 UFVF4 CHEC 205468 X X 487 5,30842 -74,41198 UFVF4 CHEC 205955 5,30236 74,41228 UFVF4 CHEC X X 206800 24 5,30508 -74,41283 UFVF4 CHEC X X 208750 24 5,31533 -74,41318 UFYF4 CHEC X X 209523 24 5,32146 -74,41193 UFVF4 CHEC X X 210900 24 5,32473 -74,40491 UFVF4 CHEC 213240 X X 760 5,33566 74,40177 UFVF4 CHEC 214000 5,34198 74,40209 UFVF4 CHEC 216160 X X 770 5,35278 74,4006 UFVF4 CHEC 216930 5,35507 74,39569 UFVF4 CHEC X X 217000 24 5,35529 74,3956 UFVF4 CHEC X X 217230 24 5,35596 74,39534 UFVF4 CHEC 217230 X X 670 5,35596 74,39534 UFVF4 CHEC 217900 5,36181 74,39485 UFVF4 CHEC X X X 224290 24 5,39417 74,3923 UFVF4 CHEC 224220 5,3941 74,39229 X X 415 UFVF4 CHEC 224635 5,39446 74,39232 VFVF22 CHEC 224290 5,39417 74,3923 case X X 229954 #### 5.664 5,42328 74,39277 UFVF22 CHEC X X 229954 24 5,42328 74,39277 CHEC X X 229670 710 5,4227689 -74,39228 Página 32 de 62 EPM EPM GASODUCTO- EPM GASODUCTO- EPM K327o20 328811 K331341 332246 1791 905 12" l2"-34" PE80 PE80 1205172,89 1208972,64 961800,036 963272,514 1206686,3 1208722,43 962518,458 964086,52 Paralelismo Paralelismo Tabla 3- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - Eléctricas. UFVF4 CHEC 202349 5,28445 -74,40259 X X 102 UFVF4 CHEC 202451 5,28463 -74,40284 UFVF4 CHEC X X X 202490 24 5,28468 -74,40279 UFVF4 CHEC 202480 5,28347 -74,40283 X X 860 UFVF4 CHEC 203340 5,29112 -74,40464 UFVF4 CHEC 203432 5,29121 -74,40473 X X X 1.118 UFVF4 CHEC 204550 5,29599 -74,41173 UFVF4 CHEC X X 205000 24 5,29534 74,41167 UFVF4 CHEC 204970 X X 230 5,29521 74,41164 UFVF4 CHEC 205200 5,29598 74,4118 Página 31 de 62 VANTI Gas VANTI 04" K441016 441838 822 4" PE 1271459,338 1025583, 734 1272241,975 1025414,724 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 02" K44l732 441852 120 2" PE 1272134,274 1025369,354 1272254,761 1025388,58 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 02" K442586 442655 69 2" PE 1272988,507 l 025358,942 1273056,312 1025344,887 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 02" K443-064 443325 261 2" PE 1273468,181 1025433,895 1273726,562 1025327,204 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 04" K443410 443571 161 4" PE 1273810,473 1025428,412 1273981,624 1025354,02 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 02" K443839 443955 116 2" PE 1274257,222 1025354,725 1274334,616 1025535,242 Paralelismo PE Red Gas VANTI K465330 466988 1658 34" PE 1292818,337 1032040,947 1294467,544 032293, I 68 Paralelismo 034" PE VANTI Red Gas VANTI K465330 465907 577 34" PE 1292822,087 1032085,41 1293390,78 1032185,476 Paralelismo 034" PE VANTI Red Gas VANTI K465423 465819 396 2" PE 1292923,466 1032038,313 1293300,857 1032191,628 Paralelismo EPM GASODUCTO EPM 90 PE K287639 90mm PE 1175916,211 940991,163 Cruce EPM GASODUCTO EPM 90mm PE K290831 90mm PE 1178834,348 941532,791 Cruce EPM GASODUCTO EPM K296314 1181543,796 945942,960 Cruce EPM GASODUCTO EPM 012" K327610 12" PESO 1205734 532 961726,160 Cruce EPM GASODUCTO EPM 012" K328190 12" PESO 1206152,354 962127,746 Cruce EPM GASODUCTO EPM 012" K328634 12" PE80 1206496,839 962408,519 Cruce EPM GASODUCTO EPM 04" K331948 4" PESO 1208908,685 963!!35,734 Cruce Página 30 de 62 --- - - VANTI Gas Vanti 04" K44lol5 4" PE 1271459,622 1025584,277 Cruce VANTI Gas Yanti 034" K441052 34" PE 1271486,923 1025559,739 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K441119 34" PE 1271540,405 1025520,208 Cruce VANTI Gas Vanti 4" K441180 4" acero 1271593,575 1025490, 137 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K441223 34" PE 1271632,382 1025471,756 Cruce VANTI Gas VANTI 034" K441835 34" PE 1272237,976 1025416,579 Cruce VANTI Gas VANTI 02" PE K442300 2" PE 1272702,738 1025404,252 Cruce VANTI Gas VANTI 02" PE K442591 2" PE 1272994,046 1025396,551 Cruce VANTI Gas VANTI 034" K443o45 34" PE 1273447,908 1025384,397 Cruce VANTl Gas VANTI 034" K443098 34" PE 1273501,218 1025382,970 Cruce VANTI Gas VANTI 02" PE K443o98 2" PE 1273501,218 1025382,970 Cruce VANTI Gas VANTI 02" PE K443o98 2" PE 1273501,218 1025382,970 Cruce VANTI Gas VANTI 04" PE K443571 4" PE 1273971,834 1025403,053 ruc VANTI Gas VANTI 02" PE K443848 2" PE 1274242,440 1025462, 165 Cruce VANTl Gas VANTl 034" K444126 34" PE 1274512,828 1025526,154 Cruce VANTI Red Gas VANTI 02" K465423 2" PE 1292916,512 l 032087,827 Cruce VANTI Red Gas YANTI 02" K465464 2" PE 1292956,925 1032093,357 Cruce VANTI Red Gas VANTI 02" K465806 2'' PE 1293295,616 1032140,378 Cruce VANTI Red Gas-Vanti 2" K634018 2" PE 1443058,253 1042613,593 Cruce VANTI Gas VANTI 034" K438855 444546 5691 34" PE 1269914,381 1027051,56 1274923,946 1025612,931 Paralelismo PE VANTI Gas VANTI 034" K438935 444621 5686 34" PE 1269971,915 1026995,079 1274994,626 1025641,813 Paralelismo YANTI Gas VANTI 04" K439720 442573 2853 4" Acero 1270551,621 1026482,28 3 1272974,537 1025347,049 Paralelismo Página 29 de (i2 UFYF 1 Acueducto 25 26.51 PVC 1.365.465.533 1.055.859.886 1.365.465 .533 1055886.4 Perpendicular Desconocido -San José de las Américas UFYF 1 Acueducto 25 11.26 PVC 1365565.41 1.055.801.773 1.365.569.805 1.055.812.139 Perpendicular Desconocido -San José de las Américas UFYF 1 Acueducto 25 16.37 PVC 1.365 .569.805 1.055.812.139 1.365.573.723 1.055.828.033 Cruce Desconocido -San José de las Américas UFVF 1 Acueducto 25 24.18 PVC 1.365.573.723 1.055.828.033 1.365.582.676 1.055.850.494 Perpendicular Desconocido -San José de las Américas UFVF17 Acueducto 25 8.56 PVC 1369665.27 1054385.88 1.369.669.678 105439322 Perpendicular Desconocido - San José UFVF 17 Acueducto 25 14.36 PVC 1.369.669.678 1054393.22 1369676.91 1054405.63 Cruce Desconocido - San José Desconocido - San José UFVF 17 Acueducto 25 8.08 PYC 1369676.91 1054405.63 1.369.680.418 1.054.412.913 Perpendicular Torcoroma Desconocido - San José UFVF17 Acueducto 25 8.68 PVC 1369716.53 1.054.355.324 1.369.720.933 1.054.362.802 Perpendicular Torcoroma UFVF17 Acueducto 25 14.36 PVC l.369.720.933 1.054.362.802 1.369.728.165 1.054.375.212 Cruce Desconocido - San José Desconocido - San José UFVF17 Acueducto 25 8.10 PVC 1.369.728.165 1.054.375.212 1.369.731.673 1.054.382.519 Perpendicular Torcoroma Tabla 2- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - Hidrocarburos. VANTI Gas Vanti 034" K438880 34" PE 1269930,914 l 027032,639 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K438935 34" PE 1269964,305 1026988, 720 Cruce VANTI Gas Yanti 04" K439729 4" acero 1270591,891 l 026513,603 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K440783 34" PE 1271312,928 1025764,426 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K440890 34" PE 1271376,978 1025678,424 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K440957 34" PE 1271418,758 1025625, 765 Cruce VANTI Gas Vanti 034" K441,077 34" PE 1271506,645 1025544,059 Cruce Página 28 de 62 Acueducto 25 Desconocido-Puente Sogamoso UFVF2 UFVF2 UFVF2 Acueducto 25 Acueducto 25 Acueducto 25 #### 25.31 21.14 18 61 PVC PVC PVC 1332869,422 1055469,22 1332866,15 1055494,313 1332954,765 1055507,452 1332947,674 1055527,363 1333266,432 1055654,262 1333262,52 1055672,459 Cruce Cruce Cruce Desconocido San Rafe! de Lebrija Desconocido - San Rafe! de Lebríja Desconocido - San Rafe! de Lebríja UFVFl UFVFl UFVFl Acueducto 38 Acueducto 38 Acueducto 38 #### 33.36 34.53 #### 36.09 PVC PVC PVC 1.359.633.552 1.057.440.067 1359653.99 1057466.43 Perpendicular #### 1359653.99 1057466.43 1359676.45 1057492.66 Cruce 1.359.682.979 l.05 7.498 .982 1.359.706.827 1.057.526.074 Perpendicular Desconocido- Aguas Blancas Desconocido- Aguas Blancas Desconocido- Aguas Blancas UFVF 1 Acueducto 25 11.98 PVC 1365446.85 1055832.99 1365456.85 1.055.839.597 Perpendicular Desconocido -San José de las Américas UFVF 1 Acueducto 25 7.44 PVC 1365456.85 1.055.839.597 1.365.462.022 1.055.844.947 Perpendicular Desconocido -San José de las Américas UFVFl Acueducto 25 15.35 PVC 1.365.462.022 1.055.844.947 1.365.465.533 1.055.859.886 Cruce Desconocido -San José de las Américas Página 27 de 62 UFVF18 Acueducto 25 171.84 PVC 1292635,427 1032048,165 1292805,41 1032073,363 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 162.71 PVC 1292805,41 1032073,363 1292966,578 1032095,728 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 8.02 PVC 1292966,578 1032095. 728 1292967,688 1032087,782 Cruce Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 148.20 PVC 1292966,578 1032095, 728 1293113,352 1032116,257 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 8.00 PVC 1293113,352 1032116,257 1293114,458 1032108,334 Cruce Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 186.02 PVC 1293113,352 1032116,257 1293297,621 1032141,724 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 8.02 PVC 1293297,621 1032141,724 1293298,732 1032133,777 Cruce Desconocido-Puente Sogarnoso UFVF18 Acueducto 25 118.08 PVC 1293297,621 1032141.724 1293414,538 1032158,23 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 162.71 PVC 12928D6,515 1032065,44 1292967,688 1032087,782 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 148.20 PVC 1292967,688 1032087,782 1293114,458 1032108,334 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVFl8 Acueducto 25 186.02 PVC 1293114,458 1032108,334 1293298,732 1032133,777 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVFl8 Acueducto 25 98.72 PVC 1293298,732 1032133,777 1293396,498 1032147,482 Paralela Desconocido-Puente Sogamoso UFVF18 Acueducto 25 169.30 PVC 1293396,498 1032147,482 1293564, 161 1032170,977 Paralela Desconocido-Puente Sogarnoso UFVFl8 Acueducto 25 215.93 PVC 1293564,161 1032170,977 1293778,01 1032200,898 Paralela Desconocido-Puente Sogarnoso Página 26 de 62 -- - " UFVF5 Acueducto 25 160,64 PVC 1159094,034 937830,1736 1159246,891 937879,5638 Paralela Desconocido - Cocoma UFYF5 Acueducto 25 34,2 PYC ll59246,891 937879,5638 1159279,282 937890,5523 Paralela Desconocido - Cocoma UFVF5 Acueducto 25 382,29 PVC 1158727,783 937720,2972 1159091,575 937837,7865 Paralela Desconocido - Cocoma UFYF5 Acueducto 25 160,54 PVC 1159091,575 937837,7865 1159244,347 937887,1252 Paralela Desconocido - Cocoma UFVF5 Acueducto 25 34,24 PVC 1159244,347 937887,1252 ll 59276,809 937898,0174 Paralela Desconocido - Cocoma UFVF21 Acueducto 25 189,63 PVC 1143925,123 937532,5439 ll44088,789 937436,772 Paralela Desconocido Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 105.76 PVC 1144088,789 937436,772 1144187,647 937399,1811 Paralela Desconocido Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 116,28 PVC 1144187,647 937399,1811 1144302,246 937379,4641 Paralela Desconocido - Santiago Berrio UFYF 21 Acueducto 25 85,17 PYC 1144302,246 937379,4641 1144387,082 937386,964 Paralela Desconocido Santiago Bcrrio UFVF21 Acueducto 25 24,2 PVC 1144387,082 937386,964 11443 89,206 937362,8606 Cruce Desconocido - Santiago Berrio UFVF 21 Acueducto 25 406,37 PVC 1144387,082 937386,964 1144791,708 937424,5344 Paralela Desconocido - Santiago Berrio UFVF 21 Acueducto 25 8,02 PVC 1144791,708 937424,5344 1144792,706 937416,5725 Cruce Desconocido - Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 28,4 PVC 1144792,706 937416,5725 1144796,249 937388,3972 Cruce Desconocido - Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 301,79 PVC 1144792,706 937416,5725 1145092,616 937450,194 Paralela Desconocido - Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 679,64 PVC 1144791,708 937424,5344 1145467,156 937499,9377 Paralela Desconocido - Santiago Berrio UFVF21 Acueducto 25 266,39 PVC 1145467,156 937499,9377 1145731,565 937532,401 Paralela Desconocido - Santiago Berrio Página 25 de 62 UFVFl9 Acueducto 90 74,91 PVC 1240507,1 1012415,87 1240432,2 1012417,31 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVFI9 Acueducto 90 55,5 PVC 1240432,2 1012417,31 1240376,7 1012417,17 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 70 PVC 1240376,7 1012417,17 1240306,7 1012417,87 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 69 PVC 1240306,7 1012417,87 1240237,7 1012417,35 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 51,9 PVC 1240237,7 1012417,35 1240185,8 1012417,27 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 52 PVC 1240185,8 1012417,27 1240133,8 1012417,17 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 37,13 PVC 1240133,8 1012417,17 1240096,7 1012418,57 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 25,76 PVC 1240096,7 1012418,57 1240071 1012420,27 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 22,87 PVC 1240071 1012420,27 1240048,3 1012423,l Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF19 Acueducto 90 16,39 PVC 1240048,3 1012423,1 1240032,08 1012425,47 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK UFVF5 Acueducto 25 50,54 PVC 1158255,721 937557,6567 1158303,799 937573,2356 Paralela Desconocido - Cocoma UFVF5 Acueducto 25 8,93 PVC 1158303,799 937573,2356 1158300,982 937581,7115 Cruce Desconocido - Cocoma UFVF5 Acueducto 25 448,66 PVC 1158303,799 937573,2356 1 158730,241 937712,6843 Paralela Desconocido - Cocoma UFVF5 Acueducto 25 205,72 PVC 1158300,982 937581,7115 1158497,003 937644,1294 Paralela Desconocido Cocorna UFVF5 Acueducto 25 382,29 PVC 1158730,241 937712,6843 l 159094,034 937830, 1736 Paralela Desconocido - Cocorna UFVF5 Acueducto 25 8 PVC 1159094,034 937830,1736 1159091,575 937837,7865 Cruce Desconocido Cocorna Página 24 de 62 UFVF19 Acueducto 90 66,55 PVC 1241328,8 1011603,59 1241322,6 1011669,85 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 85,04 PVC 1241322,6 1011669,85 1241307 1011753,45 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 39,88 PVC 1241307 1011753,45 1241296,9 1011792,02 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 64,66 PVC 1241296,9 1011792,02 1241276,7 1011853,45 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 53,41 PVC 1241276,7 1011853,45 1241256,4 1011902,85 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 71,46 PVC 1241256,4 1011902,85 1241224,6 1011966,85 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 68,86 PVC 1241224,6 1011966,85 1241189,1 1012025,85 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 54,51 PVC 1241189,1 1012025,85 1241157,8 1012070,47 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVFl9 Acueducto 90 98,99 PVC 1241157,8 1012070,47 1241093,2 1012145,47 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 82,35 PVC 1241093,2 1012145,47 1241033,58 1012202,27 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVFl9 Acueducto 90 106,16 PVC 1241033,58 1012202,27 1240949,1 1012266,57 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 38,51 PVC 1240949,1 1012266,57 1240916,5 1012287,06 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 88,44 PVC 1240916,5 1012287,06 1240838,6 1012328,95 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 57,38 PVC 1240838,6 1012328,95 1240786 1012351,87 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 49,24 PVC 1240786 1012351,87 1240739,9 012369,17 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 55,45 PVC 1240739,9 1012369,17 1240686,9 1012385,47 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 49,95 PVC 1240686,9 1012385,47 1240638,7 1012398,57 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 82,21 PVC 1240638,7 1012398,57 1240557,7 1012412,6 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 UFVF19 Acueducto 90 50,71 PVC 1240557,7 1012412,6 1240507,1 1012415,87 Paralela DESCONOCIDO- PK397400 al PK 399200 Página 23 de 62 UFVF7 Acueducto 90 52,45 PVC 1178542,01 941359,41 1178497,19 941332,15 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 52,62 PVC 1178497,19 941332,15 1178449,79 941309,32 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 213,89 PVC 1178449,79 941309,32 1178266,69 941198,76 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto ll0 160,61 PVC 1178542,01 941359,41 ll78678,54 941443,99 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 54,38 PVC 1181619,29 945961,48 1181673,63 945963,7 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 53,86 PVC 1181673,63 945963,7 1181727,42 945961,02 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 92,28 PYC 1181727,42 945961,02 1181819,59 945956,63 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 203.45 PVC 1181819,59 945956,63 1182022,82 945947,14 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 33,96 PYC 1182022,82 945947,14 1182056,77 945947,96 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 47,07 PVC 1182056,77 945947,96 1182103,65 945952,17 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 67,6 PVC 1182103,65 945952,17 1182169,98 945965,2 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 49,92 PVC 1182169,98 945965,2 1182217,71 945979,81 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare Página 22 de 62 "' - UFVF7 Acueducto 90 48,71 PVC 1162180,92 940583,65 1162141,06 940555,65 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 135,41 PVC 1162141,06 940555,65 1162041,94 940463,4 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 198,23 PVC 1162041,94 940463,4 ll61915,8 940310,47 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 981,11 PVC 1161915,8 940310,47 1161298,56 939547,86 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 922,08 PVC 1161298,56 939547,86 1160718,05 938831,44 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 420,98 PVC 1160718,05 938831,44 1160453,24 938504,18 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 125,32 PVC 1160453,24 938504,18 1160374,38 938406,78 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 78,1 PVC 1160374,38 938406,78 1160324,02 938347,08 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 65,85 PVC 1160324,02 938347,08 ll60277,81 938300,17 Paralela DESCONOCIDODESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 81,65 PVC 1160277,81 938300,17 1160215,79 938247,06 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 101,79 PVC 1160215,79 938247,06 1160131,76 938189,61 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 81,45 PVC 1160131,76 938189,61 1160059,76 938151,55 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 37,42 PVC 1160059,76 938151,55 1160025,91 938135,57 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 31,5 PVC 1160025,91 938135,57 1159996,62 938124 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 86,43 PVC 1159996,62 938124 1159914,66 938096,56 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 173,11 PVC 1159914,66 938096,56 1159750,22 938042,47 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 113,45 PVC 1159750,22 938042,47 1159642,29 938007,5 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare Página 21 de 62 UFVF21 Acueducto 90 137,53 PVC 1141290,66 937357,71 1141413,8 937418,95 Paralela DESCONOCIDO- Puerto triunfo UFVF21 Acueducto 90 109,52 PVC 1141413,8 937418,95 1141511,8 937467,85 Paralela DESCONOCIDO- Puerto triunfo UFVF21 Acueducto 90 112,37 PVC 1141511,8 937467,85 1141612,3 937518,12 Paralela DESCONOCIDO- Puerto triunfo UFVF21 Acueducto 90 131,2 PVC 1141612,3 937518,12 1141730,7 937574,65 Paralela DESCONOCIDO- Puerto UFVF21 Acueducto 90 62,38 PVC 1141730,7 937574.65 1141788,4 937598.35 Paralela DESCONOCIDO- Puerto UFVF21 Acueducto 90 57,46 PVC 1141788,4 937598,35 1141842,9 937616,55 Paralela DESCONOCIDO- Puerto UFVF21 Acueducto 90 2,72 PVC 1141842,9 937616,55 1141845,5 937617,35 Paralela DESCONOCIDO- Puerto triunfo UFVF7 Acueducto 90 3,26 PVC 1162683,15 940787,65 1162680,09 940786,54 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 312, 15 PVC 1162680,09 940786,54 1162383,04 940690,63 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 57,94 PVC 1162383,04 940690,63 1162329,22 940669,17 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFYF7 Acueducto 90 73,63 PVC 1162329,22 940669,17 1162263,05 940636,87 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 41,95 PVC 1162263,05 940636,87 1162226,7 940615,92 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare UFVF7 Acueducto 90 56,02 PVC 1162226,7 940615,92 1162180,92 940583,65 Paralela DESCONOCIDO- Puerto Nare Página 20 de 62 UFVF4 Acueducto 90 5,86 PVC 1129948 933974,8 1129942,8 933972,1 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 117,05 PVC 1129942,8 933972,1 1129838,9 933918,2 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 83,64 PVC 1129838,9 933918,2 1129764,6 933879,8 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 133,41 PVC 1129764,6 933879,8 1129646 933818,7 Paralela DESCONOC1DO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 284,65 PVC 1129646 933818,7 1129393,6 933687,1 Paralela . DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 465,15 PVC 1129393,6 933687,1 1128977,5 933479,2 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 380,78 PVC 1128977,5 933479,2 1128626,7 933331,1 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 230,55 PVC 1128626,7 933331,1 1128413,9 933242,4 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFYF4 Acueducto 90 ]43,61 PVC 1128413,9 933242,4 1128274,7 933207,1 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 119,43 PVC 1128274,7 933207,1 1128155,3 933204,5 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 112,22 PVC 1128155,3 933204,5 1128044,7 933223,5 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 50,88 PVC 1128044,7 933223,5 1127997,5 933242,5 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada Página 19 de 62 UFVF4 Acueducto 90 66,97 PVC 1123397,6 935516,1 1123345,6 935558,3 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 98,78 PVC 1123345,6 935558,3 1123266,6 935617,6 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 163,47 PVC 1123266,6 935617,6 1123134 935713,2 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 371,55 PVC 1123134 935713,2 1122831,9 935929,5 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 458,39 PVC 1122831,9 935929,5 1122459,3 936196,5 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 170,14 PVC 1122459,3 936196,5 1122321 936295,6 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 125,12 PVC 1122321 936295,6 1122216,3 936364,1 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 36,81 PVC 1122216,3 936364,1 1122183,5 936380,8 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 57,74 PVC 1122183,5 936380,8 1122130,2 936403 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 147,89 PVC 1122130,2 936403 1121989,2 936447,6 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 133,98 PVC 1121989,2 936447,6 1121860,9 936486,2 Paralela DESCONOCIDO-La UFVF4 Acueducto 90 172,83 PVC 1121860,9 936486,2 1121695,4 936536 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 198,52 PVC 1121695,4 936536 1121505,3 936593,2 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada Página 18 de 62 UFVF4 Acueducto 90 109,79 PVC 1099621,89 932419,14 1099722,66 932375,56 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 76,11 PVC 1099722,66 932375,56 1099795,37 932353,07 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 ll6,09 PVC 1099795,37 932353,07 1099908,87 932328,7 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 212,85 PVC 1099908,87 932328,7 1100117,63 932287,18 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 10 PVC 1100117,63 932287,18 ll00116,29 932277,27 Cruce DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 35 PVC 1100116,29 932277,27 ll00150,62 932270,46 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 270,73 PVC 1110773, l 934832,l 1110521,4 934732,4 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 50,04 PVC 1110521..4 934732,4 1110474,9 934713,9 Paralela DESCONOCIDO-La UFVF4 Acueducto 90 306,45 PVC 1110474,9 934713,9 1110190 934601 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 255,27 PVC 1110190 934601 1109952,89 934506,43 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 182,72 1109952,89 934506,43 1109783,77 934437,26 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 368,66 PVC 1109783,77 934437,26 1109445,77 934290,06 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 79,82 PVC 1123459,5 935465,7 1123397,6 935516,1 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada Página 17 de 62 UFVF25 Alcantarillado UFVF25 Alcantarillado 8 69,84 PVC 1206139,77 962099,338 1206086,74 962053,896 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 19,57 PVC 1206086,74 962053,896 1206079,28 962071,99 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado UFVF25 Alcantarillado 8 128,78 PVC 1206086,74 962053,896 1205994,89 961963,63 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 15,49 PVC 120S994,89 961963,63 1206001,37 961949,561 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 34,89 PVC 1205994,89 961963,63 1205970,8 961988,874 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 10 43,45 PVC 1205430,95 961534,21 1205446,19 961493,52 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF4 Acueducto 90 399,76 PVC 1097707,2 933883,6 1098020,5 933635,3 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 413,09 PVC 1098020,5 933635,3 1098348,2 933383,8 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 640,87 PVC 1098348,2 933383,8 1098855,2 932991,8 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada UFVF4 Acueducto 90 848,53 PVC 1098855,2 932991,8 1099528,15 932474,94 Paralela DESCONOCIDO-La UFVF4 Acueducto 90 109,09 PVC 1099528.15 932474,94 1099621,89 932419.14 Paralela DESCONOCIDO-La Dorada Página 16 de 62 .... - ...... UFVF25 Acueducto 3 40,19 PVC 1208828,74 963936,04 1208800,32 963964,46 PARALELOCRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 50,95 PVC 1208806,76 963967,54 1208776,54 964008,56 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 88,56 PVC 1208776,54 964008,56 1208726,02 964081,3 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 7,93 PVC 1208782,92 964013,27 1208776,54 964008,56 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 20,01 PVC 1208776,54 964008,56 1208762,32 963994,48 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 1,5 7,78 PVC 1208726,68 964063,4 1208733,32 964067,46 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 29,61 CCTO 1208887,21 963869,85 1208905,31 963846,42 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 50,7 CCTO 1208905,31 963846,42 1208936,35 963806,33 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 49,38 CCTO 1208936,35 963806,33 1208961,4 963763,78 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 50,07 CCTO 1208961,4 963763,78 1208985,78 963720,05 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 39,53 X 1208927,37 963853,47 1208896,81 963828,4 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 10 38,59 CCTO 1208942,92 963701,41 1208978,86 963715,47 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 10 8,3 cero 1208978,86 963715,47 1208985,78 963720,05 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 10 17,82 cero 1208985,78 963720,05 1209003,34 963723,1 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Alcantarillado 8 50,05 PVC 1206176,59 962133,245 1206139,77 962099,338 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP Página 15 de 62 UFVF25 Acueducto 4 28,17 PVC 1209000,81 963626,7 1208997,06 963654,62 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 66,97 PVC 1208997,06 963654,62 1208981,09 963719,66 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 8 68,43 AC 1208981,09 963719,66 1208949,83 963780,53 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 26,47 PVC 1208949,83 963780,53 1208935,73 963802,94 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 57 PVC 1209002,54 963344,9 1209011,04 963401,26 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 6 62,59 PVC 1209011,04 963401,26 1209012,8 963463,82 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto UFVF25 Acueducto 6 72,12 PVC 1209012,8 963463,82 1209010,6 963535,91 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 6 175,9 PVC 1209010,6 963535,91 1209004,91 963711,72 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 43,58 PVC 1208981,09 963719,66 1208940,5 963703,59 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 73,98 PVC 1208983,86 963720,93 1208948,99 963786,18 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 53,45 PVC 1208912,09 963843,62 1208873,85 963806,27 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 90,38 PVC 1208984,08 963898,25 1208912,09 963843,62 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 45,62 PVC 1208902,24 963849,17 1208868,3 963818,68 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 44,81 PVC 1208902,24 963849,17 1208874,86 963884,63 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 14,57 PVC 1208874,86 963884,63 1208864,15 963874,76 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP Página 14 de 62 UFVF25 Acueducto 3 27,07 PVC 1208824,5 963114,72 1208847,32 963129,28 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 28,22 PVC 1208847,32 963129,28 1208869,87 963146,25 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 27,84 PVC 1208869,87 963146,25 1208890,67 963164,76 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 27,42 PVC 1208890,67 963164,76 1208909,46 963184,72 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 34,55 PVC 1208909,46 963184,72 1208931,22 963211,56 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 34,65 PVC 1208931,22 963211,56 1208951,34 963239,76 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 26,42 PVC 1208951,34 963239,76 1208964,07 963262,92 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 20,97 PVC 1208964,07 963262,92 1208971,54 963282,51 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 57,79 PVC 1208971,54 963282,51 1208992,1 963336,52 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 28,44 PVC 1208992,1 963336,52 1208999,5 963363,98 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 31,51 PVC 1208999,5 963363,98 1209004,25 963395,13 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 53,19 PVC 1209004,25 963395,13 1209006,7 963448,27 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 44,21 PVC 1209006,7 963448,27 1209004,97 963492,44 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 30,98 PVC 1209004,97 963492,44 1209004,07 963523,4 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 103,34 PVC 1209004,07 963523,4 1209000,81 963626,7 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP Página 13 de 62 UFVF25 Acueducto 48,17 PVC 1205456,79 961691,11 1205434,1 961648,62 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 82,96 PVC 1205341,77 961723,82 1205404,25 961669,24 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 29,05 PYC 1205404,25 961669,24 1205405,47 961640,21 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 49,94 PVC 1205405,47 961640,21 1205399,34 961590,65 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 65,95 PVC 1207651,76 963002,13 1207714,2 963023,32 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 7,69 PVC 1207714,2 963023,32 1207714,87 963015,66 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 100,23 PVC 1207714,87 963015,66 1207813,18 963035, 16 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 32,12 PVC 1207813,]8 963035,16 1207845,27 963036,48 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 106,93 PVC 1208506,21 963052,6 1208613,07 963056,45 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 52,53 PVC 1208613,07 963056,45 1208665,5 963059,61 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 29,44 PVC 1208665,5 963059,61 1208694,67 963063,61 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 40,97 PYC 1208694,67 963063,61 1208733,75 963075,93 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 27,53 PVC 1208733,75 963075,93 1208759,92 963084,45 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 37,95 PVC 1208759,92 963084,45 1208794.92 963099,13 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 33,44 PVC 1208794,92 963099,13 1208824,5 963114,72 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP Página 12 de 62 . .- -" UFVF25 Acueducto 3 260,7 PVC 1206059,87 961983,25 1205866,29 961808,62 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 194,25 PVC 1205866,29 961808,62 1205709,06 961694,56 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 44,7 PVC 1205709,06 961694,56 1205675,28 961665,28 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 86,3 PVC 1205675,28 961665,28 1205598,58 961625,72 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 32,25 PVC 1205598,58 961625,72 1205570,7 961609,5 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 99,21 PVC 1205570,7 961609,5 1205483,07 961562,98 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 61,53 PVC 1205483,07 961562,98 1205438,98 961520,06 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 83,85 PVC 1205340,09 961457,36 1205407,48 961507,26 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 1 65,59 PVC 1205407,48 961507,26 1205459,15 961547,65 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 17,89 PVC 1205459,15 961547,65 1205470,79 961561,23 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 87,31 PVC 1205470,79 961561,23 1205543,33 961609,83 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 46,1 PVC 1205543,33 961609,83 1205578,14 961640,05 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 27,25 PVC 1205578,14 961640,05 1205599,99 961656,32 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 14,19 PVC 1205599,99 961656,32 1205609,63 961666,74 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 10,15 PVC 1205613,78 961677,43 1205616,45 961667,65 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP Página 11 de 62 UFVF25 Acueducto 69,19 PVC 1205456,79 961691,11 1205522,05 961668,13 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 87,59 PVC 1205522,05 961668,13 1205609,63 961666,74 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 1 18,76 PVC 1205609,63 961666,74 1205627,36 961672,88 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 1 7,48 PVC 1205627,36 961672,88 1205634,24 961669,97 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 55,72 PVC 1205634,24 961669,97 1205684,05 961694,94 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 57,91 PVC 1205684,05 961694,94 1205734,84 961722,76 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 84,47 PVC 1205734,84 961722,76 1205792,09 961784,88 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 90.98 PVC 1205792,09 961784,88 1205853,87 961851,67 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 58,14 PVC 1205853,87 961851,67 1205897,57 961890,01 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 86,28 PVC 1205897,57 961890,01 1205958,11 961951,49 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 4 197,84 PVC 1206242,21 962201,64 1206391,22 962331,78 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 53.08 PVC 1206279,73 962192,45 1206244,59 962152,67 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 12,99 PVC 1206244,59 962152,67 1206239,67 962140,64 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 2 92,07 PVC 1206139,51 962029,43 1206059,87 961983,25 PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP UFVF25 Acueducto 3 43,83 PVC 1206059,87 961983,25 1206039,57 962022,09 CRUCE Aguas del Puerto S.A ESP Página 10 de 62 UFVF18 Alcantarillado 90 70,73 PVC 1275561 1025777,5 1275631,6 1025781,6 Paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 48,45 PVC 1275631,6 1025781,6 1275679,9 1025777,3 Paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 60,02 PVC 1275679,9 1025777,3 1275739,4 1025769,2 Paralela Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 26,88 PVC 1275739,4 1025769,2 1275765,3 1025762,2 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 54,56 PVC 1275765,3 1025762,2 1275817,4 1025745,8 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 50,52 PVC 1275817,4 1025745,8 1275863,6 1025725,3 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 206,47 PVC 1275863,6 1025725,3 1276046,3 1025629.1 Paralela Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 226,94 PVC 1276046,3 1025629,1 1276248,2 1025525,5 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 120,7 PVC 1276248,2 1025525,5 1276363,9 1025491,1 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 47,25 PVC 1276363,9 1025491, l 1276410,3 1025482,5 Paralela Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 138,26 PVC 1276410,3 1025482,5 1276548,6 1025484,1 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 142,62 PVC 1276548,6 1025484,l 1276691 1025477,1 Paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 66,72 PVC 1276691 1025477,1 1276755,9 1025461,3 Paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF25 UFVF25 UFVF25 Acueducto Acueducto Acueducto 43,53 71,48 119,58 PVC PVC PVC 1205237,17 1205274,64 1205341,77 961770,54 961748,38 961723,82 Página 9 de 62 1205274,64 1205341,77 1205456,79 961748,38 961723,82 961691,11 PARALELO PARALELO PARALELO Aguas del Puerto S.A ESP Aguas del Puerto S.A ESP Aguas del Puerto S.A ESP UFVF18 Acueducto 500 23.78 AC 1273485.09 1025390.47 1273494.06 1025368.44 cruce Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 300 23.86 AC 1273489.72 1025390.51 1273498.41 1025368.29 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 55.93 AC 1274754.24 1025571.13 1274805.77 1025592.88 paralela Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 131.86 AC 1274805.77 1025592.88 1274932.11 1025630.64 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 90 69.98 PEAD 1273525.44 1025378.90 1273595.17 1025373.03 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 468.12 AC 1274532.32 1025536.25 1274984.26 1025658.25 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 25.94 PVC 1274504.99 1025520.33 1274479.34 1025524.20 cruceparalela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 150 21.85 AC 1273870.31 1025390.98 1273892.15 1025390.26 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 150 64.83 AC 1273892.15 1025390.26 1273955.48 1025404.11 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 54,82 PVC 1269566,4 1027509 1269604,1 1027469,2 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 54,6 PVC 1269604,1 1027469,2 1269638,5 1027426,8 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVFl8 Alcantarillado 90 111,78 PVC 1269638,5 1027426,8 1269706,4 1027338 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 18,94 PVC 1269706,4 1027338 1269717,7 1027322,8 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVFl8 Alcantarillado 90 73,14 PVC 1269717,7 1027322,8 1269761,6 1027264,3 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVFl8 Alcantarillado 90 50,62 PVC 1269761,6 1027264,3 1269792,1 1027223,9 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 110,92 PVC 1269792,l 1027223,9 1269859,1 1027135.5 paralela Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 186,12 PVC 1269859,l 1027135,5 1269971,7 1026987,3 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 19,32 PVC 1269971,7 1026987,3 1269983,1 1026971,7 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Alcantarillado 90 68,59 PVC 1275493,6 1025765 1275561 1025777,5 Paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP Página 8 de 62 Tabla 1 - Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto -Acueducto y alcantarillado. UFVF18 Acueducto 75 103.49 PVC 1269910.04 1027043.86 1269973.15 1026961.84 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 763.81 PVC 1269973.15 1026961.84 1270596.70 1026520.72 paralela y Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 619.86 PVC 1270692.45 1026418.30 1271098.11 1025949.62 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 6.34 PVC 1269973.15 1026961.84 1269978.68 1026964.95 cruce Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 18.18 AC 1270596.70 1026520.72 1270583.56 1026508.16 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 250 26.93 PVC 1026522.78 1270606.18 1026504.51 1270586.39 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 250 17.64 AC 1270601.34 1026514.42 1270588.73 1026502.08 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 14.14 PVC 1271107.57 1025961.99 1271098.96 1025950.77 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 1.43 PVC 1271098.96 1025950.77 1271098.11 1025949.62 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 21.81 PVC 1271470.17 1025561.38 1271482.25 1025579.54 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVFl8 Acueducto 75 3.90 PVC 1271476.97 1025571.89 1271480.84 1025572.34 cruce Aguas de Brbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 174.53 PVC 1271637.76 1025473.19 1271485.86 1025559.14 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 3.96 PVC 1271637.76 1025473.19 1271640.49 1025476.06 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 10.86 PVC 1272234.64 1025431.23 1272234.63 1025420.37 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 13.23 PVC 1272234.57 1025407.14 1272234.63 1025420.37 cruce Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 188.18 PVC 1272653.06 1025407.67 1272464.94 1025412.50 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 47.34 PVC 1272653.06 1025407.67 1272698.77 1025419.98 paralela Aguas de Bbermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 75 6.78 PVC 1272698.77 1025419.98 1272699 48 1025426.72 cruce Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 256.73 PVC 1272696.38 1025396.65 1272439.79 1025405.10 paralela Aguas de Ebermeja S.A ESP UFVF18 Acueducto 50 20.18 1272696.38 1025396.65 1272694.13 1025376.60 cruce Aguas de 8bermeja S.A ESP UFVFIS Acueducto 50 122.65 PVC 1272941.I0 1025340.29 1272993.98 1025450.95 cruce Aguas de Bbenneja S.A ESP UFVFl8 Acueducto 200 23.76 AC 1273478.48 1025390.68 1273487.30 1025368.63 cruce Aguas d Bzbermcja S.A ESP Página 7 de 62 ### CAPÍTULO II - IDENTIFICACIÓN DE REDES POTENCIALMENTE AFECTADAS POR EL PROYECTO (a) Sin perjuicio de la obligación del Concesionario de adelantar todos los procedimientos que, de acuerdo con el estado de la técnica, le permitan identificar la existencia real de Redes e infraestructura asociada que puedan verse afectadas por el Proyecto, así como de diseñar y llevar a cabo las soluciones constructivas necesarias para resolver dicha afectación, en los términos del presente Apéndice y del Contrato, a continuación se proporciona a título informativo el inventario de las Redes identificadas en las inmediaciones del Corredor del Proyecto durante la estructuración técnica del Proyecto. (b) Esta información no podrá interpretarse como una sugerencia por parte de la ANI en relación con el diseño yo construcción de las Obras de Construcción yo Rehabilitación con la naturaleza, alcance o magnitud de las actividades constructivas necesarias para resolver la posible afectación de las Redes. Así, tampoco este listado constituye una garantía sobre la existencia efectiva de las Redes listadas o su nivel de afectación con el desarrollo del Proyecto. (c) En todo caso, al llevar a cabo las actividades descritas en el Contrato y en la Sección 3 .1 de. este Apéndice, el Concesionario deberá realizar la identificación e Inventario de Redes, diseño o actuación de la solución, de todas las Redes existentes que se encuentren o presenten algún tipo de interferencia con el Corredor del Proyecto. (d) Es obligación del Concesionario adelantar todos los procedimientos que, de acuerdo con el estado de la técnica, le permitan identificar la existencia real de Redes e infraestructura asociada, que se puedan ver afectados por el desarrollo del Proyecto, así como de identificar, presentar, socializar, diseñar y llevar a cabo las soluciones constructivas o actuaciones necesarias para resolver dichas afectaciones, en los términos del presente Apéndice y del Contrato. Página 6 de 62 ### CAPÍTULO I - INTRODUCCIÓN (a) De conformidad con lo previsto en el Contrato, el presente Apéndice contiene las obligaciones del Concesionario en lo relacionado con la identificación, inventario, manejo, coordinación, protección yo traslado de las Redes que se vean afectadas con el Proyecto. (b) La aplicación de este Apéndice deberá ser efectuada en concordancia con lo establecido en el Contrato y en la Ley Aplicable, en especial el Decreto 2245 del 29 de diciembre de 2017 ''por el cual se reglamenta el artículo 206 de la Ley 1450 de 2011 yse adiciona una sección al Decreto 1076 de 2015, Decreto Único Reglamentario del Sector Ambiente y Desarrollo Sostenible, en lo relacionado con el acotamiento de rondas hidricas", la Resolución 716 de 2015 de la ANI por la cual se fija el procedimiento para el otorgamiento de los permisos para el uso, la ocupación y la intervención temporal de la infraestructura vial carretera concesionada y férrea que se encuentran a cargo de la entidad -así como Ley 1682 de 2013- disposiciones generales, principios y políticas de la infraestructura del transporte. En todo caso, de presentarse alguna contradicción entre lo previsto en este Apéndice y los demás documentos contractuales, prevalecerá lo previsto en el Contrato. Página 5 de 62 LISTA DE FIGURAS Pág. Figura 1 Tipo de Cruce bajo Vía Férrea , 59 Figura 2 Tipo de Cruce Banca a Media Ladera 59 Figura 3 Tipo de Cruce Banca en Corte 60 Figura 4 Tipo de Cruce Banca En Terraplén 60 Figura 5 Tipo de Cruce Bajo Vía Secundaria 61 Figura 6 Tapado en la zanja de vías secundarias 61 Página 4 de 62 LISTA DE TABLAS Pág. Tabla 1 - Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - Acueducto y alcantarillado 7 Tabla 2- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - Hidrocarburos 28 Tabla 3- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - Eléctricas. . 31 Tabla 4- Redes identificadas que potencialmente pueden ser afectas por el Proyecto - comunicaciones 41 Página 3 de 62 Figura STipo de Cruce Bajo Vía Secundaria }'..' C:odo,.:-,n;,;,i;,,ó;1m,, ':""rüit,, 1i!i ... '.;.,:1 Figura 6 Tapado en la zanja de vías secundarias (f) Sin perjuicio de la obligación a cargo del Concesionario de cumplir con lo dispuesto en los Capítulos anteriores de este Apéndice en el desarrollo de la identificación, inventario, manejo, protección yo traslado de todas las Redes que sean afectadas por el Proyecto, para efectos de las Redes a cargo de Ecopetrol S.A. que transporten hidrocarburos (o a cargo de cualquier filial y subsidiaria de aquella sociedad) -siempre que no vaya en contra de lo dispuesto en el Contrato y en la Ley Aplicable, el Concesionario podrá a su cuenta Página 61 de 62 y riesgo, tomar en cuenta el contenido del documento denominado "tipos de interferencia y Costo" elaborado por Ecopetrol. (g) En todo caso, lo dispuesto en la Sección 4.1 no liberará al Concesionario del cumplimiento de todas y cada una en las obligaciones contenidas en este Apéndice, el Contrato, la Ley 1682 de 2013 yo, en general, la Ley Aplicable. VoBo: Adriana María Montañez Saenz - VE p.lf-. S Fredy Leandro Espejo Fandiño - VE Página 62 de 62 --- ## ADVERTENCIA LEGAL Esta información es únicamente de carácter informativo. Se recomienda su revisión y validación por el equipo técnico del proyecto antes de ser utilizada formalmente. --- **Estado del documento:** Formateado - 02/10/2025 **Versión:** 1.0 **Responsable:** Administrador Contractual EPC **Próxima actualización:** 02/11/2025 
