# APÉNDICE TÉCNICO 7 ## Proyecto Corredor Férreo La Dorada - Chiriguaná **Fecha de actualización:** 02 de octubre de 2025 **Proyecto:** APP La Dorada - Chiriguaná **Contrato:** Concesión No. 001 de 2025 **Apéndice:** AT7 --- ## INFORMACIÓN DEL DOCUMENTO | Campo | Valor | |-------|-------| | **Fecha de actualización** | 02 de octubre de 2025 | | **Proyecto** | APP La Dorada - Chiriguaná | | **Contrato** | Concesión No. 001 de 2025 | | **Responsable** | Administrador Contractual EPC | | **Tipo** | Apéndice Técnico | | **Número** | AT7 | | **Estado** | ✅ Contenido completo | --- ## DESCRIPCIÓN DEL DOCUMENTO **Apéndice Técnico 7** Este apéndice técnico contiene las especificaciones técnicas y procedimientos para el componente 7 del proyecto Corredor Férreo La Dorada-Chiriguaná. --- ## CONTROL DE VERSIONES | Versión | Fecha | Responsable | Descripción | |:---:|:---:|:---|:---| | **v1.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Conversión de PDF original | | **v2.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Formato mejorado y estructura optimizada | | **v3.0** | Ene-2025 | Ing. Contractual | Metodología Punto 42 aplicada | --- Libertad y Orden REPUBLICA DE COLOMBIA MINISTERIO DE TRANSPORTE ## AGENCIA NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA CONTRATO DE CONCESIÓN BAJO EL ESQUEMA DE APP No. 001 DE 2025 Concedente: ## AGENCIA NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA Concesionario: CONCESIÓN LÍNEA FÉRREA CENTRAL S.A.S APÉNDICE TÉCNICO 7 GESTIÓN PREDIAL Página 1 de 59 TABLA DE CONTENIDO ### CAPÍTULO I - INTRODUCCIÓN 5 CAPÍTULO 11 DEFINICIONES 6 #### 2.1 "Área Remanente No Desarrollable" 6 #### 2.2 "Área Requerida" 6 #### 2.3 "Área Sobrante" : 6 #### 2.4 "Avalúo Comercial" 6 #### 2.5 "Avalúo Comercial con Comité Técnico" 6 #### 2.6 "Baldíos" 6 2. 7 "Construcción" 6 #### 2.8 "Construcciones Anexas" 7 2. 9 "Comité Predial Especial" 7 #### 2.10 "Cronograma de Adquisición de Predios" 7 #### 2.11 "Cronograma de Trabajo Predial" 8 #### 2.12 "Ejidos" 8 #### 2.13 "Empresa Avaluadora" ; 8 #### 2.14 "Expropiación Administrativa" 8 #### 2.15 "Expropiación Judicial" 8 #### 2.16 "Ficha Predial" 9 #### 2.17 "Gestión Predial" 9 2.18. "Inventario Predial" 9 2.19. "Investigación Catastral" 9 2.20. "Levantamiento Topográfico" 1 O 2.21. "Lindero" 10 2.22. "Longitud Efectiva Predial" 11 2.23. "Lonja de Propiedad Raíz o Lonja" 11 2.24. "Mejora en Predio Ajeno" 11 2.25. "Metodología de Adquisición de Predios" 11 2.26. "Mojón" 11 2.27. "Plano Predial" 11 2.28. "Ronda Hídrica" 11 2.29. "Sábana Predial" 12 2.30. "Sábana de Compensaciones Económicas" 12 2.31. "Semáforo" 12 Página 2 de 59 2.32. "Tira Topográfica" 12 2.33. "Título Minero" .' 12 2.34. "Título Traslaticio" 13 2.35. "Tradición" 13 2.36. "Unidad de Construcción" 13 ### CAPÍTULO III - OBLIGACIONES GENERALES DE LA GESTIÓN PREDIAL 13 #### 3.1 Obligaciones generales del Concesionario 13 #### 3.2 Obligaciones de la ANI 16 #### 3.3 Normatividad Vigente 17 ### CAPÍTULO IV - OBLIGACIONES ESPECIALES EN MATERIA DE GESTIÓN PREDIAL 19 #### 4.1 Cronograma de Trabajo Predial : 19 #### 4.2 Plan de Adquisición de Predios 19 #### 4.3 Elaboración de la documentación de Gestión Predial 20 #### 4.4 Ficha Predial. 20 #### 4.5 Plano de requerimiento predial... : 31 #### 4.6 Plan de Compensaciones Socioeconómicas 34 #### 4.7 Avalúos Comerciales con Comité Técnico 35 ### CAPÍTULO V - ENAJENACIÓN VOLUNTARIA 39 #### 5.1 Generalidades de la Etapa de Enajenación Voluntaria 39 #### 5.2 Expedientes Prediales 39 #### 5.3 Verificaciones Previas a la Oferta Formal de Compra de Predios 42 #### 5.4 Definición del Procedimiento de Expropiación 44 5 .5 Elaboración de la Oferta Formal de Compra de Predios 44 #### 5.6 Notificación de la Oferta Formal de Compra de Predios 45 #### 5.7 Inscripción de la Oferta 46 #### 5.8 Aceptación de la Oferta, Escrituración e Inscripción de la Compraventa 46 #### 5.9 Entrega de Predios 48 5 .1 O Imposibilidad de la Enajenación Voluntaria 49 #### 5.11 Informes de Adquisición Predial 49 #### 5.12 Informes de Avance en la Adquisición 50 ### CAPÍTULO VI - EXPROPIACIÓN JUDICIAL 51 #### 6.1 Inicio del Proceso de Expropiación Judicial 51 #### 6.2 Interposición de Recursos 52 #### 6.3 Presentación de la Demanda de Expropiación 52 Página 3 de 59 ### CAPÍTULO VII - EXPROPIACIÓN POR VÍA ADMINISTRATIVA 54 #### 7.1 Inicio del Proceso de Expropiación por Vía Administrativa 54 #### 7.2 Interposición de Recursos 55 #### 7.3 Ejecutoria del Acto de Expropiación 55 ### CAPÍTULO VIII - VARIOS 56 #### 8.1 Restitución de Bienes de Uso Público 56 #### 8.2 Predios de Beneficio Comunitario 56 #### 8.3 Reconocimiento de Compensaciones Económicas 56 #### 8.4 Costos de la Gestión Predial y la Adquisición de los Predios 56 #### 8.5 Indemnidad 57 #### 8.6 Imposición de servidumbres 57 #### 8.7 Personal 58 ### CAPÍTULO IX - LISTADO DE ANEXOS : 59 Página 4 de 59 ### CAPÍTULO I - INTRODUCCIÓN (a) De conformidad con lo previsto en el Contrato, el presente Apéndice se refiere a las obligaciones y procedimientos relacionados con la Gestión Predial del Proyecto. Las obligaciones contenidas en el presente Apéndice no exoneran al Concesionario de cumplir con las leyes aplicables y marco normativo inherentes al proceso de la Gestión Predial. (b) La aplicación de este Apéndice deberá ser efectuada en concordancia con lo establecido en el Contrato. En todo caso, de presentarse alguna contradicción entre lo previsto en este Apéndice y los demás documentos contractuales, se atenderá a lo previsto dentro del Contrato. (c) Las obligaciones y actividades de Gestión Predial referidas en este Apéndice aplican para los procesos de Gestión Predial que se requieran adelantar para garantizar la disponibilidad y adquisición de Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto en concordancia con las disposiciones establecidas en el Apéndice Técnico 1 y el Contrato. Página 5 de 59 ### CAPÍTULO II - DEFINICIONES A menos que de manera expresa se señale lo contrario en el presente Apéndice, serán aplicables las definiciones contenidas en el Contrato. Adicionalmente, serán aplicables las siguientes: #### 2.1 "Área Remanente No Desarrollable" Se refiere a aquella área de un Predio, adicional al Área Requerida, que por sus condiciones de funcionalidad yo potencial desarrollo o por tratarse de zonas críticas o de riesgo ambiental o social, puede ser adquirida (Ley 1682 de 2013 artículo 33), en aquellos casos que dichas no sean desarrollables para ninguna actividad por no cumplir con parámetros legales, esquema o plan de ordenamiento territorial del municipio , de acuerdo con el resultado del análisis de las condiciones actuales y anteriores a la ejecución del Proyecto. 2.2. "Área Requerida" Es la parte del Predio (parcial o total) que se requiere para la ejecución del Proyecto, la cual será determinada a partir de los Estudios de Detalle y estará relacionada en la ficha y el Plano Predial, y que será objeto de adquisición a través del procedimiento establecido en la norrnatividad legal vigente y en el presente Apéndice. #### 2.3 "Área Sobrante" Se refiere a la porción de un Predio resultante de la diferencia entre el área total del Predio y el Área Requerida para el Proyecto. #### 2.4 "Avalúo Comercial" Es aquel que incorpora el valor comercial del inmueble (terreno, Construcciones yo cultivos) yo el valor de las indemnizaciones o compensaciones, de ser procedente. (artículo 3, definiciones. Resolución IGAC 898 de 2014). #### 2.5 "Avalúo Comercial con Comité Técnico" El Avalúo Comercial con Comité Técnico es el que se realiza con la participación de un grupo conformado por mínimo 4 personas y donde de manera conjunta aprueban los valores contenidos en el encargo valuatorio para áreas de terreno, Construcciones, cultivos yo especies, así como las indemnizaciones o compensaciones en el evento de ser procedente su estimación. Por medio de dicho comité, se garantizará la correcta aplicación de conceptos, procedimientos y metodologías para cada uno de los avalúas, en contexto con la normatividad que rige la materia valuatoria. Los valores adoptados siempre deberán contar con los soportes o memorias de cálculo que sean del caso, siendo acordes además con la realidad inmobiliaria. #### 2.6 "Baldíos" Son terrenos situados dentro de los límites rurales del territorio Nacional que carecen de otro dueño y en tal concepto pertenecen a la Nación, o los que habiendo sido adjudicados con ese carácter deben volver al dominio de la Nación conforme a lo que dispone la Ley Aplicable. 2. 7 "Construcción Permanente" Para los efectos de este Apéndice, se refiere a la unión de materiales adheridos al terreno con carácter permanente, cualesquiera sean los elementos que la constituyen. (Resolución 070 de 2011 IGAC). Página 6 de 59 #### 2.8 "Construcciones Anexas" Son aquellas Construcciones no convencionales en su uso o destino diferente al habitacional y relacionado en la mayoría de los casos con las actividades agropecuarias. #### 2.9 "Comité Predial Especial" Es una reunión en la que participa: 1) el Vicepresidente de Gestión Contractual o el Vicepresidente Ejecutivo según corresponda el Proyecto 2) el Vicepresidente de Planeación, Riesgos y Entorno, 3) el Gerente Técnico Férreo, 4) el Coordinador del grupo interno de trabajo predial 5) el Coordinador del Grupo Interno de Trabajo de Asesoría jurídico Predial de la Agencia Nacional de Infraestructura, 6) Gerente del Concesionario o su delegado 7) Director de Interventoría o su delegado, para análisis de asuntos relacionados con el procedimiento de Gestión Predial entre ellos el diagnóstico soportado para la adquisición de Áreas Remanentes No Desarrollables, estaciones de servicio, zonas de estabilidad, emergencias y demás situaciones especiales, que por su condición particular sean definidas conjuntamente como Áreas Requeridas. Esta situación quedará en constancia en las Actas correspondientes de los citados Comités. En caso de requerirse la asistencia yo apoyo de otros profesionales del equipo de seguimiento se requerirá su participación. Dependiendo de la situación a tratar, se podrá convocar al Coordinador del GIT Social o al Coordinador del GIT Ambiental, cuando se trate de temas relacionados con sus áreas. #### 2.1 O "Cronograma de Adquisición de Predios" Corresponde al cronograma que, en armonía con el Plan de Obras, deberá presentar el Concesionario para la adquisición de los Predios necesarios para la ejecución del Proyecto. Los plazos previstos en el Cronograma de Adquisición de Predios deberán tener en cuenta que, para el inicio de las Intervenciones de la Unidad Funcional l, el Concesionario deberá (i) haber adquirido; o (ii) demostrar que se tiene disponibilidad sobre el cuarenta por ciento (40), (ya sea por (i), por (ii) o por la suma de ambos) de la Longitud Efectiva Predial necesaria para la ejecución de la Unidad Funcional que deben acometerse al inicio y durante la Fase de Construcción según lo establecido en el Contrato de concesión. Una vez adquiridos, yo teniendo la disponibilidad de los Predios que constituyen el cuarenta por ciento (40) de la Longitud Efectiva Predial de la Unidad Funcional que debe acometerse al inicio y durante la Fase de Construcción, y en todo caso antes del inicio de las Intervenciones, el Concesionario deberá presentar el cronograma requerido para la adquisición yo disponibilidad de los Predios necesarios para obtener el sesenta por ciento (60) restante de la Longitud Efectiva Predial de la Unidad Funcional, sin dejar a un lado el análisis de la gestión predial pendiente respecto a los Predios que constituyen el 40 del Longitud Efectiva Predial de la Unidad Funcional. Anexo al cronograma antes referido (correspondiente al 60), el Concesionario presentará las estrategias encaminadas a la adquisición yo disponibilidad de Predios que presentan algún tipo de situación especial que dificulte o haga más compleja su adquisición. En cuanto a las Unidades Funcionales 2 y 3, para el inicio de las intervenciones de dichas Unidades Funcionales, el Concesionario deberá (i) haber adquirido; o (ii) demostrar que se tiene el porcentaje de disponibilidad de los predios o áreas prediales necesarias y requeridas para la ejecución de dichas Unidades Funcionales 2 y 3 que deben acometerse al inicio y durante la Fase de Construcción y según lo establecido en la Sección 10.3(h) del Contrato de Concesión,, Así mismo y en todo caso antes del inicio de las Intervenciones de las Unidades Funcionales 2 y 3, el Concesionario deberá presentar el cronograma requerido para la adquisición yo disponibilidad de los Predios o áreas prediales requeridas y necesarias para la ejecución de dichas Unidades Funcionales, Página 7 de 59 Junto con un Anexo del cronograma en el que se presenten las estrategias, gestiones y actividades a desarrollar por parte del Concesionario, encaminadas a la adquisición yo disponibilidad de Predios de las Unidades Funcionales 2 y 3, que presentan algún tipo de situación especial que dificulte o haga más compleja su adquisición. #### 2.11 "Cronograma de Trabajo Predial" Corresponde al cronograma que, en armonía con el Plan de Obras, deberá presentar el Concesionario para obtener la titularidad y disponibilidad, en favor de la ANI, de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto, el cual debe incluir lo siguiente: (i) actividades de investigación técnica, jurídica, fisica y socio-económica, en la cual se identifique la relación existente entre los inmuebles requeridos para la ejecución del Proyecto y sus propietarios y o terceros; (ii) actividades necesarias para iniciar y culminar la adquisición de los Predios Requeridos para la ejecución de cada Unidad Funcional, sea a través de enajenación voluntaria o expropiación; (iii) actividades para lograr la restitución del espacio público (lo cual incluye la restitución de los bienes inmuebles adquiridos con anterioridad por el Estado, para la ejecución de Proyectos de Infraestructura); (iv) actividades para la Adjudicación de Predios Baldíos y Ejidos; y (v) las demás actividades a que haya lugar, tendientes a la obtención de la titularidad de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto. #### 2.12 "Eiidos" Son Ejidos, y en tal concepto pertenecen a los Municipios, los terrenos situados dentro de los límites urbanos de los Municipios que carecen de otro dueño, o los que habiendo sido adjudicados con ese carácter deben volver al dominio del Municipio conforme a lo que dispone la Ley. #### 2.13 "Empresa Avaluadora" Es la organización comercial o compañía legalmente constituida del sector inmobiliario, que dentro de su objeto social contempla la elaboración de avalúas comerciales, a su vez está conformada yo cuenta con la vinculación o asocio de un grupo de personas naturales que acreditan la formación debidamente reconocida para llevar a cabo la actividad valuatoria e inscritas ante el Registro Abierto de Avaluadores conforme a lo estipulado en la Ley 1673 del 2013. #### 2.14 "Expropiación Administrativa" Es la actuación administrativa mediante la cual el Estado adquiere la titularidad de una propiedad privada para el dominio de interés general, previa indemnización al ciudadano que tuvo que soportar dichas cargas públicas, se presenta luego de fracasada la negociación entre la administración y el propietario, pero es excepcional toda vez que requiere que se configure una emergencia imprevista, en cuyo caso la ley autoriza la declaración de urgencia para adquirir el Predio mediante el trámite de Expropiación Administrativa. Solo procede cuando la destinación del bien expropiado sea para alguno de los fines previstos expresamente en la ley (utilidad pública e interés social). Dicha declaratoria se debe dar con anterioridad al inicio del trámite de adquisición predial, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 63 y siguiente de la Ley 388 de 1997. #### 2.15 "Expropiación Judicial" Es una operación de derecho público por la cual el Estado obliga a un particular a cumplir la tradición del dominio privado al dominio público de un bien, en beneficio de la comunidad y mediante una indemnización previa. Se presenta como consecuencia del fracaso de la etapa de negociación voluntaria, sea porque el propietario se niegue a negociar, porque guarde silencio, porque no cumpla Página 8 de 59 con lo acordado, o por imposibilidad técnica o jurídica que recae sobre el Predio impidiéndole al propietario transferir el bien de manera voluntaria. (Art. 58 y siguientes de la Ley 388 de 1997). Se adelanta mediante resolución que admite recurso de reposición, trámite después del cual la administración demanda civilmente al propietario atendiendo a las leyes 9ª de 1989, 388 de 1997, 1564 de 2012, 1682 de 2013, 1742 de 2014 y 1882 de 2018. #### 2.16 "Ficha Predial" Es el documento en el que se registra la información técnica y jurídica del Predio, identificando plenamente, entre otros, el propietario, el área objeto de adquisición para el Proyecto y los Linderos de la misma, con todas sus Construcciones Permanentes, Construcciones Anexas, cultivos y especies vegetales. #### 2.17 "Gestión Predial" Es el proceso conducente a obtener la titularidad y disponibilidad del Predio a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura, el cual comprende: a) La Investigación técnica, jurídica, física y socio - económica, en la cual se identifique la relación existente entre los inmuebles requeridos para la ejecución del Proyecto y sus propietarios y o terceros; los resultados obtenidos se incorporarán en los documentos que conforman el Plan de Adquisición de Predios y los documentos de Gestión Predial, tal como se describe en las secciones 4.1, 4.2, 4.3, 4.4, 4.5 y 4.6 del presente Apéndice.; b) las actividades necesarias para iniciar y culminar la adquisición del Predio, sea a través de enajenación voluntaria o expropiación; c) las acciones correspondientes para lograr la restitución del espacio público (lo cual incluye la restitución de los bienes inmuebles adquiridos con anterioridad por el Estado, para la ejecución de proyectos de infraestructura de transporte); d) la gestión para la Adjudicación de Predios Baldíos y Ejidos; y e) las demás acciones a que haya lugar, tendientes a la obtención de la titularidad de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto. 2.18. "Inventario Predial" Corresponde al listado de los Predios que habrán de ser adquiridos para la ejecución del Proyecto que en todo caso deberán permitir el desarrollo de las Intervenciones en el Corredor del Proyecto. Los Predios del Inventario Predial deberán ser identificados plenamente con el número de matrícula inmobiliaria, cédula catastral, nomenclatura predial y nombre del propietario. Cada uno de los Predios recibirá un código consecutivo de identificación para efectos de la Gestión Predial. 2.19. "Investigación Catastral" Es el informe correspondiente a la investigación preliminar de la situación jurídica y catastral de los Predios que deberán ser adquiridos para la ejecución del Contrato de concesión. Este informe contendrá, por lo menos, la información que se relaciona a continuación. (a) Planos de conjunto con numeración de manzanas catastrales (zonas urbanas) y de planos o planchas catastrales (zonas rurales), en los que se incluyan la totalidad de los Predios que forman parte del Inventario Predial. (b) Cartas catastrales de los Predios (planchas) incluidas en el Inventario Predial. (c) Información catastral y de registro de los Predios que conforman el Inventario Predial, incluyendo: (i) Certificados de libertad y tradición de los Predios. Página 9 de 59 (ii) Certificaciones catastrales de los Predios. (iii) Información relacionada con los registros . 1 y 2, así como posibles cambios relacionados con englobes y desenglobes, (iv) Resoluciones de Adjudicación de Predios adjudicados por Incora, Incoder, o Agencia Nacional de Tierras. (v) Avalúo Catastral. ( d) Información de planeación y usos del suelo, permitidos y potenciales, de las áreas requeridas por el Proyecto, la cual se deriva de los Planes de Ordenamiento Territorial (POT) yo los Esquemas de Ordenamiento Territorial (EOT) .de los municipios. El Concesionario deberá identificar las restricciones a las que están sometidos los Predios que forman parte del Inventario Predial, de acuerdo con el POT yo EOT del municipio y la Ley Aplicable. (e) Información sobre licencias urbanísticas (urbanización, parcelación, subdivisión, Construcción, Intervención y ocupación del espacio público) y planes parciales en los Predios o que afecten los Predios contenidos en el Inventario. (f) Definición preliminar del número de fichas prediales. (g) Identificación preliminar de la situación jurídica de cada Predio (propiedad, posesión, tenencia, etc.). (h) Consulta del Predio en el Registro de Tierras Despojadas y Abandonadas Forzosamente creado por la Ley 1448 de 2011. (i) Indagación respecto de la existencia de procesos administrativos yo judiciales de restitución. G) Indagación respecto de la existencia de medidas de protección inscritas por la vía individual o colectiva a favor del propietario que no hayan sido levantadas, en virtud de lo previsto al efecto por la Ley 3 87 de 1997 y el Decreto número 2007 de 2001. La información requerida para la elaboración de este informe corresponde a información pública disponible en el Instituto Agustín Codazzi, o en las oficinas de catastro descentralizadas, las oficinas de registro de instrumentos públicos, las autoridades de planeación y otras autoridades públicas, la cual deberá ser obtenida directamente por el Concesionario. 2.20. "Levantamiento Topográfico" El Levantamiento Topográfico es la primera fase del estudio técnico y descriptivo de un terreno. Determina la delimitación cartográfica (altimetría y planimetría), que contiene la verificación de los Linderos, área y demás especificaciones jurídicas y técnicas existentes, partiendo de los títulos de adquisición e información catastral, y del inventario de las condiciones físicas del inmueble. 2.21. "Lindero" Es la línea de división que separa un bien inmueble de otro, que puede o no estar materializada físicamente. Página 1 O de 59 2.22. "Longitud Efectiva Predial" Se refiere exclusivamente a la longitud otorgada por Predios cuya longitud es requerida para el desarrollo de obras propiamente dichas de la Unidad Funcional 1 del Corredor del Proyecto. Respecto de la forma de medir la longitud efectiva se debe tener en cuenta que la Longitud Efectiva Predial debe corresponder máximo a la longitud de la referida Unidad Funcional; pudiendo ser menor en el caso en que la Unidad Funcional cuente con tramos de Rehabilitación yo Mejoramiento, donde la longitud efectiva corresponderá a la suma de las longitudes de los tramos donde se requieren Predios para adelantar las obras. Tomando como criterio de referencia lo anterior, se tiene que: La longitud se mide tomando en cada Predio disponible o adquirido, los dos puntos del Lindero más paralelo al eje de la Vía Férrea y proyectando desde estas dos líneas perpendiculares al eje de la Vía Férrea. La longitud efectiva será la longitud que resulte entre los dos puntos marcados por el cruce del eje de la Vía Férrea con las dos líneas perpendiculares. Cuando sea el caso de que se adquieren Predios a lado y lado de la Vía Férrea, y se superpongan en el eje de la misma las longitudes efectivas de varios Predios como resultado de la proyección de las líneas perpendiculares para cada Predio, se tomará solamente una longitud, de manera que no pueden existir dos longitudes efectivas parcial o totalmente superpuestas en el eje de la Vía Férrea, pues de lo contrario, la Longitud Efectiva Predial terminará siendo mayor que la longitud de la Unidad Funcional. 2.23. "Lonja de Propiedad Raíz o Lonja" Son las asociaciones o colegios que agrupan a profesionales en finca raíz, peritazgo y avalúo de inmuebles. (Art. 9 Decreto 1420 de 1998; compilado en el Decreto 1170 de 2015). 2.24. "Mejora en Predio Ajeno" Es toda construcción, anexo constructivo, cultivos y especies vegetales instaladas por una persona natural o jurídica sobre un terreno ajeno. 2.25. "Metodología de Adquisición de Predios" Corresponde a la descripción de los procedimientos de negociación y a las estrategias jurídicas y sociales propuestas por el Concesionario para la adquisición de los Predios. La Metodología de Adquisición de Predios debe guardar relación con el Cronograma de Adquisición de Predios y el Plan de Obras. 2.26. "Mojón" Estructura generalmente en concreto que indica una sefial permanente y de uso referencial en mediciones geodésicas, topográficas y demarcación de límites. 2.27. "Plano Predial" Es el documento gráfico elaborado a partir de los planos de disefio, en el que se representa el área objeto de adquisición incluyendo, entre otros, las Construcciones Permanentes, cultivos yo especies vegetales y las coordenadas que delimitan el Área Requerida. 2.28. "Ronda Hídrica" La Ronda Hídrica o hidráulica comprende la faja paralela a la línea de mareas máximas o a la de cauce permanente de ríos y lagos, hasta de treinta metros de ancho. Y será la definida y delimitada por la Autoridad Ambiental competente. Página 11 de 59 2.29. "Sábana Predial" Es una herramienta de control y seguimiento de la Gestión Predial, de obligatorio diligenciamiento por parte del Concesionario, que plasma en el formato establecido por la ANI, toda la información relacionada con los insumos prediales y la adquisición de los Predios, detallando la información contenida en los documentos (insumos prediales y demás documentos que los soportan) que permita analizar los cambios en los mismos, el avance del proceso, y establecer acciones para hacer más diligente el proceso predial, en el contexto de las obligaciones contractuales, las directrices técnicas, la normatividad vigente y la dinámica del proceso. Este formato deberá entregarse mensualmente o cuando la ANI lo requiera, en formato Excel o en el que la ANI defina, en medio magnético. 2.30. "Sábana de Compensaciones Económicas" Es una herramienta de control y seguimiento, de obligatorio diligenciamiento por parte del Concesionario, que se encuentra enlazada con la Sábana Predial, en la que se plasma en el formato establecido por la ANI, toda la información relacionada con cada una de las unidades sociales identificadas en los Predios Requeridos y los insumos del Plan de Compensaciones Socioeconómicas detallando la información contenida en los documentos que permita analizar los cambios en los mismos, el avance del proceso, y establecer acciones para hacer más diligente el plan de compensaciones, en el contexto de las obligaciones contractuales, las directrices técnicas, la normatividad vigente y la dinámica del proceso. Este formato deberá entregarse mensualmente o cuando la ANI lo requiera, en formato Excel o en el que la ANI defina, en medio magnético y en todo caso debe estar enlazado con la Sábana Predial. 2.31. "Semáforo" Herramienta gráfica de control y seguimiento que permite visualizar la disponibilidad de los Predios y el estado en que se encuentra la Gestión Predial, en función del Área Requerida respecto al diseño la Longitud Efectiva Predial y los requerimientos para cumplir con las obras de la Unidad Funcional. Esta herramienta deberá entregarse mensualmente o cuando la ANI lo requiera. 2.32. "Tira Topográfica" Corresponde a los planos en planta en los que se identifican los Predios Requeridos, Linderos prediales, vías, corrientes de agua, rondas de río y lagos, sitios de interés y otros detalles relacionados con los Predios y su entorno; sobre estos se localiza el eje de la vía férrea, con los elementos geométricos en planta, el abscisado del Proyecto y el ancho del Corredor del Proyecto. La escala de este plano debe ser 1 :500, 1: 1000 o 1 :2000; en caso de que se requiera podrá ser una escala comercial. La tira topográfica deberá entregarse debidamente actualizada con periodicidad mensual o cuando la requiera la interventoría o la ANI, en los siguientes formatos: DWG, SHAPEFILE, PDF y una GEODATABASE (Base de Datos Geográfica) con sus respectivos atributos que deben guardar correspondencia con la información reportada en la Sábana Predial del Proyecto. La Tira Topográfica debe mostrar y permitir analizar con las debidas convenciones, tanto el estado de la gestión como el avance de la adquisición en cada uno de los Predios, conforme al Plan de Obras. 2.33. "Título Minero" Un Título Minero es el instrumento a través del cual el Estado colombiano otorga a una persona, jurídica o natural, el derecho a realizar exploración y explotación de minerales de propiedad del Estado en un área determinada, de forma exclusiva, y por cuenta y riesgo del titular, para que este último realice el aprovechamiento. Página 12 de 59 2.34. "Título Traslaticio" Título Traslaticio de dominio. Para que valga latradición se requiere un Título Traslaticio de dominio, como el de venta, permuta, donación, etc. Se requiere, además, que el título sea válido respecto de la persona a quien se confiere. Así el título de donación irrevocable no transfiere el dominio entre cónyuges. 2.35. "Tradición" La tradición es un modo de adquirir el dominio de las cosas, y consiste en la entrega que el dueño hace de ellas a otro, habiendo por una parte la facultad e intención de transferir el dominio, y por otra la capacidad e intención de adquirirlo. Lo que se dice del dominio se extiende a todos los otros derechos reales. 2.36. "Unidad de Construcción" Es la edificación dentro de un Predio, que tiene las características específicas en cuanto a uso y elementos constitutivos de la misma. ### CAPÍTULO III - OBLIGACIONES GENERALES DE LA GESTIÓN PREDIAL 3 .1 Obligaciones generales del Concesionario De manera general y sin perjuicio de las demás obligaciones que, a cargo del Concesionario y en materia de Gestión Predial se detallan en el Contrato, así como en el presente Apéndice, serán obligaciones del Concesionario: (a) Conformar o contratar un grupo de profesionales de Gestión Predial para adelantar el trabajo de Investigación Catastral, entre otros, la elaboración de los insumos prediales y el desarrollo de la enajenación voluntaria y la expropiación, que cumpla con perfiles adecuados en cuanto a idoneidad, competencia y experiencia en la adquisición de Predios para proyectos de infraestructura, en zonas urbanas y rurales. (b) Realizar la demarcación o materialización de los Linderos del área a adquirir para el Proyecto, con base en la Ficha Predial definitiva. (e) Una vez la ANI entregue al Concesionario el Área Disponible la cual hace parte del Corredor del Proyecto, en concordancia con las disposiciones establecidas en el Contrato y que se menciona en el Apéndice Técnico 1, El Concesionario se encargará de cercarlo, en caso de que se requiera, de tal manera que exista uniformidad en la disposición y materiales a lo largo de todo el Corredor. del Proyecto, cumpliendo en todo caso con las especificaciones descritas en el Manual del INVIAS. (d) Para cercar el Proyecto en los tramos que no requieren adquisición predial, deberá realizar, de ser necesario, la verificación catastral y jurídica con el fin de identificar el correcto lugar donde deben instalarse las cercas de los predios que lindan con el Corredor del Proyecto para lo cual analizará la información predial que tenga en su poder la ANI, realizará consultas al INVIAS, consultará los documentos jurídicos, los planos e información Página 13 de 59 catastral a que haya lugar de ser necesario para definir la colindancia e instalar la cerca según defina dicho análisis. (e) Una vez el Predio sea entregado por el propietario, realizar el cercado del Corredor del Proyecto, bajo su propio costo y riesgo, de tal manera que, al concluir el proceso de adquisición de los Predios, el Corredor del Proyecto a lado y lado quede delimitado mediante una cerca que cumpla con las especificaciones descritas en el Manual del INVIAS. Las Áreas Remanentes No Desarrollables adquiridas, deberán ser incorporadas al Corredor del Proyecto y por lo mismo, incluidas en el cercado que del mismo se realice. (f) Adelantar todas las demoliciones de las Construcciones Permanentes y mejoras existentes en todos los Predios Adquiridos para el Proyecto, dentro del área de terreno adquirida, así como las que fueron adquiridas en su totalidad, pero quedan ubicadas parcialmente dentro del área que no fue adquirida. (g) Garantizar que los Predios aledaños al Corredor del Proyecto queden con el acceso necesario que les permita su desarrollo y funcionalidad, para lo cual deberá identificar en el diseño, las obras a adelantar en la zona de Seguridad y protección de la Vía Férrea para el acceso a los Predios aledaños. (h) Elaborar y entregar a la Interventoría el Plan de Adquisición de Predios a que se refiere la numeral 4.2 de este Apéndice. En el evento que se presente modificaciones al Plan de Obras, actualizar y presentar a la Interventoría el Plan de Adquisición de Predios conforme a las modificaciones realizadas. (i) Elaborar y entregar a la Interventoría la documentación de Gestión Predial a que se refiere la Secciones 4.3 y siguientes de este Apéndice. U) Levantar la información socioeconómica de cada una de las unidades sociales identificadas en los Predios Requeridos para el Proyecto y elaborar el diagnóstico socioeconómico, conforme se establece en la Resolución 545 de 2008 para la implementación del Plan de Compensaciones o la resolución que la modifique o sustituya, cuando a ello hubiere lugar. (k) Elaborar y suscribir los Acuerdos de Reconocimiento de Compensaciones Socioeconómicas establecidos en la Resolución INCO - hoy ANI, 545 de 2008 o la resolución que la modifique, o sustituya, cuando a ello hubiere lugar. (1) Contratar los Avalúos Comerciales con Comité Técnico de los Predios, de conformidad con lo señalado en el numeral 4.7 de este Apéndice. (m) Elaborar y aprobar las órdenes de operación para el pago de cuentas relacionadas con la adquisición de los Predios, según se establece para la Subcuenta Predios. Anexar copia de las certificaciones de pago del valor de la adquisición, es decir, valores de avalúo, lucro cesante, daño emergente y Compensaciones Socioeconómicas en cada expediente predial y deben soportar la totalidad de pagos que se realicen dentro del marco del proceso de adquisición. (n) Solicitar, en el evento que el riesgo predial sobrepase el 120 del valor estimado de Predios y Compensaciones Socioeconómicas, presentar la información requerida y asistir a los comités de previa aprobación establecidos por la Entidad en el procedimiento respectivo, Página 14 de 59 antes de realizar las Ofertas Formales de Compra de los Predios que sobrepasen dicho porcentaje de riesgo. (o) Adelantar los trámites requeridos para realizar ante la autoridad competente, el respectivo desenglobe del Predio Adquirido y la asignación de cédula catastral y folio de matrícula inmobiliaria independiente. (p) Suscribir, por parte del Representante Legal del Concesionario, los documentos tales como acuerdos de reconocimiento de Compensaciones Socioeconómicas, oficios de Oferta Formal de Compra de Predios, promesas y escrituras públicas de compraventa. (q) Adquirir los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto, de conformidad con lo establecido en el Apéndice Técnico 1 y el Contrato. (r) Garantizar el cabal cumplimiento de los términos y condiciones establecidos por el ordenamiento jurídico para el agotamiento de la etapa de enajenación voluntaria, ante la eventual necesidad de acudir a la vía de la expropiación para la culminación del procedimiento de adquisición predial. (s) Preparar todos los documentos relacionados con el trámite de Expropiación Administrativa para remisión y suscripción por parte de la ANI, en el evento en el que se haya declarado la urgencia de que trata el artículo 63 y siguientes, de la Ley 388 de 1997. (t) Preparar todos los documentos relacionados con el trámite de Expropiación Judicial, y actuar como apoderado de la ANI para efectos del desarrollo de dicho trámite, adelantando las gestiones que la ley permita en defensa de los intereses de la Entidad. (u) Atender las directrices establecidas en el presente Apéndice, sin perjuicio de aquellas que en materia de Gestión Predial establezca la ANI de manera general para todas las concesiones o asociaciones público-privadas, o de forma particular para el desarrollo del Proyecto, en armonía con las políticas que para el efecto establezca el Gobierno Nacional. (v) Previa solicitud, remitir a la ANI yo a la Interventoría los expedientes contentivos de los procesos de adquisición predial para su revisión, en cualquier momento de la ejecución del Proyecto. (w) Asistir a los comités para el control y seguimiento de la Gestión Predial que convoque la Interventoría o la ANI. De ser necesario, para el desarrollo de estos comités, tendrá que estar presente el equipo de trabajo predial, previa solicitud de la ANI o el Interventor. (x) Dar respuesta de fondo y oportuna, en forma clara, veraz, precisa y dentro de los términos de ley, a las solicitudes que sobre el proceso de adquisición predial a su cargo realicen los propietarios, personas naturales o jurídicas, entidades estatales, entes de control público, o cualquier otro interesado, remitiendo copia de la misma a la Interventoría y la ANI. (y) El Concesionario mantendrá a disposición del Contratista o responsable encargado del diseño la totalidad de la información predial y apoyará con su equipo predial el desarrollo de los Estudios de Detalle. (z) Durante el desarrollo de los Estudios de Detalle, el Concesionario tendrá en cuenta las condiciones socio prediales actuales y futuras de los Predios sobre los cuales existe un Página 15 de 59 requerimiento de área, con el fin de que el diseño sea coherente con la funcionalidad de los Predios en términos de las actividades que desarrollan, sus áreas remanentes, sus accesos y los posibles requerimientos de territorios colectivos de comunidades indígenas o afrodescendientes, las necesidades de saneamiento de los Predios, entre otros, de manera que la Gestión Predial se pueda adelantar según lo programado, y los Predios estén disponibles y adquiridos cuando las obras lo requieran y el Contrato así lo establezca. (aa) #### 3.2 Una vez la ANI entregue al Concesionario el Área Disponible del Corredor del Proyecto, éste se encargará de custodiarla y mantenerla libre de invasiones, hacer la defensa física y jurídica; realizar la Gestión Predial y demás gestiones y actividades necesarias para garantizar la disponibilidad del Corredor del Proyecto definido en el Apéndice Técnico 1. Obligaciones de la ANI De manera general y sin perjuicio de las demás obligaciones que a cargo de la ANI y en materia de Gestión Predial se detallan en el Contrato, así como en el presente Apéndice, serán obligaciones de laANI: (a) Entregar al Concesionario el Área Disponible, definida en el Contrato y en el Apéndice Técnico 1, para el inicio del desarrollo de la Gestión Predial que se requiera de acuerdo a lo previsto en el Contrato y lo establecido en este Apéndice Técnico 1. (b) Impartir las directrices generales para el desarrollo de la Gestión Predial -siempre que estas directrices correspondan al cumplimiento de lo previsto en el Contrato y sus Apéndices y brindar su apoyo al Concesionario propendiendo a la agilización del proceso de adquisición de Predios. (c) Definir la aplicación de la expropiación por vía administrativa o por vía judicial respecto de los Predios que se pretendan adquirir. (d) Ejercer la debida vigilancia, control y seguimiento a la Gestión Predial adelantada por el Concesionario, para lo cual la ANI directamente o a través de la Interventoría, podrá solicitar al Concesionario, en el momento en que así lo considere, los documentos que estime necesarios, y podrá efectuar las visitas que estime pertinentes, comités y reuniones prediales, revisión de carpetas prediales, de correspondencia predial allegada al Concesionario, verificaciones documentales para establecer la concordancia con cada Ficha Predial que corresponda, fichas sociales, avalúes y documentos de compromiso y pagos, entre otros, sin perjuicio del ejercicio de los demás mecanismos de vigilancia y control previstos en el Contrato. (e) En el evento que el riesgo predial sobrepase el 120 del valor establecido en el Contrato, realizar, a solicitud del Concesionario, los comités de previa aprobación establecidos por la ANI, dentro de los plazos establecidos en el respectivo procedimiento de la ANI. (f) Otorgar al Concesionario, en caso de ser necesario, los poderes para adelantar los trámites prediales (enajenación y expropiación) que así lo ameriten. (g) Comunicar a los registradores de instrumentos públicos de la zona de influencia del Proyecto, en caso de ser necesario, la existencia del Contrato de Concesión, y de las facultades que tiene el Concesionario de actuar en nombre y representación de la ANI. Página 16 de 59 #### 3.3 Normatividad Vigente Sin perjuicio de las normas que sean expedidas durante la vigencia del Contrato de Concesión, y de cualquier otra norma que resulte aplicable, la Gestión Predial de la Concesión estará regida de manera general por las siguientes normas, así como por las que las complementen o sustituyan: (a) Constitución Política de Colombia. (b) Ley 9 de 1989. (c) Decreto 2150 de 1995. (d) Ley 388 de 1997. (e) Ley 105 de 1993. (f) Ley 1228 de 2008. (g) Ley 1150 de 2007. (h) Ley 1561 de 2012. (i) Ley 1579 de 2012. G) Ley 80 de 1993 - Estatuto de Contratación Administrativa. (k) Ley 1564 de 2012- Código General del Proceso. (l) Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo (Ley 1437 de 2011 ). (m) Ley 1508 de 2012. (n) Ley 1673 de 2013. (o) Ley 1682 de 2013. (p) Ley 1742 de 2014. (q) Ley 1753 de 2015. (r) Ley 1882 de 2018. (s) Decreto 422 de 2000. (t) Decreto 1420 de 1998. (u) Decreto 2976 de 2010 compilado en el Decreto 1079 de 2015. Página 17 de 59 (v) Decreto 2181 de 2006. (w) Decreto 1469 de 2010 (x) Decreto 19 de 2012. (y) Decreto 556 de 2014. (z) Decreto 1077 de 2015 - Decreto Único Reglamentario del Sector Vivienda, Ciudad y Territorio. ( aa) Decreto 1079 de 2015- Decreto Único Reglamentario del Sector Transporte. (bb) Decreto 1082 de 2015 - Decreto Único Reglamentario del Sector Administrativo de Planeación Nacional (ce) Decreto 1170 de 2015 - Decreto Único Reglamentario del Sector Administrativo de Información Estadística. (dd) Decreto 737 de 2014 compilado en el Decreto 1079 de 2015. (ee) Resolución INCO- hoy ANI, 545 del 5 de diciembre de 2008, "Por la cual se definen los instrumentos de gestión social aplicables a proyectos de infraestructura desarrollados por el Instituto Nacional de Concesiones y se establecen criterios para la aplicación del Plan de Compensaciones Socioeconómicas". (ff) Resolución IGAC 620 de 2008 -Avalos Comerciales. (gg) Resolución IGAC 070 de 2011. (hh) Resolución ANI 077 de 2012, modificada parcialmente por la No. CCRAD_S de 2024. (ii) Resoluciones IGAC 898 y 1044 de 2014 y 316 de 2015-Dafio Emergente y Lucro Cesante. (jj) Resolución IGAC 0193 de 2014- cabida y Linderos. Página 18 de 59 ### CAPÍTULO IV - OBLIGACIONES ESPECIALES EN MATERIA DE GESTIÓN PREDIAL #### 4.1 Cronograma de Trabajo Predial A los dos (2) Meses de ocurrida la Fecha de Inicio, el Concesionario deberá hacer entrega al Interventor con copia a la ANI del Cronograma de Trabajo Predial el cual deberá reflejar todas las actividades, y los tiempos para desarrollar la Gestión Predial tendiente a la obtención de la titularidad de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto, como mínimo deberá contener las siguientes: (i) Actividades de investigación técnica, jurídica, física y socio-económica, en la cual se identifique la relación existente entre los inmuebles requeridos para la ejecución del Proyecto y sus propietarios y o terceros; (ii) Actividades necesarias para iniciar y culminar la adquisición de los Predios Requeridos para la ejecución de cada Unidad Funcional, sea a través de enajenación voluntaria o expropiación; (iii) Actividades para lograr la restitución del espacio público (lo cual incluye la restitución de los bienes inmuebles adquiridos con anterioridad por el Estado, para la ejecución de proyectos de infraestructura); (iv) Actividades para la Adjudicación de Predios Baldíos y Ejidos; y (v) las demás actividades a que haya lugar, #### 4.2 Plan de Adquisición de Predios (a) En los mismos plazos previstos en el Contrato de Concesión para la entrega de la documentación que hace parte de los Estudios de Detalle, el Concesionario hará entrega al Interventor del Plan de Adquisición de Predios, que estará compuesto por los siguientes Página 19 de 59 documentos, los cuales serán desarrollados con base en información obtenida de manera directa mediante visitas de campo, e información secundaria, en tanto sea relevante: (i) Tira Topográfica de la totalidad de los Predios Requeridos para las Intervenciones y que hacen parte del Corredor del Proyecto. (ii) Inventario Predial. (iii) Investigación Catastral. (iv) Cronograma de Adquisición de Predios. (v) Metodología de Adquisición de Predios. (b) En un plazo no superior a los diez (10) Días Hábiles de recibida la documentación que se describe en este numeral, el Interventor notificará al Concesionario sus observaciones a dicho documento, o en caso en que no existiere pronunciamiento del Interventor en dicho plazo, se entenderá que no existe objeción alguna del Interventor respecto de dicha documentación. Si la Interventoría efectuare observaciones a dicho texto, el Concesionario tendrá un plazo de diez (10) días, contados desde la notificación de las observaciones; para corregirlas. (c) Si persisten las discrepancias entre el Concesionario y el Interventor en cuanto al contenido o alcance del Plan de Adquisición de Predios, se acudirá al Amigable Componedor, salvo que la ANI esté de acuerdo con el Concesionario. (d) La presentación del Plan de Adquisición de Predios en el plazo aquí previsto, no constituye impedimento u obstáculo alguno para que el Concesionario desde el inicio del Proyecto, desarrolle todas las actividades de Gestión Predial que son necesarias y elabore los insumos prediales que necesite para obtener la adquisición yo disponibilidad de los Predios Requeridos para el proyecto, en los términos y plazos establecidos en el Contrato de Concesión. #### 4.3 Elaboración de la documentación de Gestión Predial (a) En la medida en que el Concesionario vaya elaborando los estudios de títulos, las Fichas Prediales y los Planos Prediales y los Avalúos Comerciales con Comité Técnico hará entrega de éstos a la Interventoría, junto con todos los documentos soporte, para su revisión y aprobación y así poder avanzar en el Procedimiento de Gestión Predial que le permita obtener la disponibilidad o adquisición de los Predios Requeridos para el inicio y durante la Fase de Construcción. Los Avalúas Comerciales con Comité Técnico se deben presentar una vez hayan sido aprobados la Ficha Predial y el estudio de títulos por la Interventoría. #### 4.4 Ficha Predial (a) Será obligación del Concesionario elaborar las Fichas Prediales, verificando que la información contenida en éstas corresponda con la realidad actualizada de cada inmueble, para lo cual deberá adelantar la revisión, actualización y validación de la información Página 20 de 59 técnica, física, socio-económica y jurídica de todas y cada una de las fichas prediales de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto. Se levantará una Ficha Predial y un Plano Predial por cada inmueble definido según su folio de matrícula inmobiliaria y cédula catastral correspondiente. El Concesionario deberá verificar a su vez que la identificación del inmueble corresponda con el folio de matrícula inmobiliaria sobre el cual se adelante la adquisición, a partir de lo cual establecerá el área a adquirir. (b) Las Fichas Prediales deberán elaborarse con base en los formatos entregados por el grupo interno de trabajo predial de la ANI. En dicho documento, el Concesionario definirá de manera precisa el Área Requerida en cada Predio y, por lo tanto, definirá la existencia de Áreas Sobrantes y Áreas Remanentes No Desarrollables. Adicionalmente, el Concesionario deberá indicar el tipo de suelo del Predio (urbano, expansión urbana, o rural) y su categoría (suburbano o de protección), el tipo de Intervención que se desarrollará sobre éste y la actividad en la cual el Predio era utilizado por su propietario (residencial, urbano, industrial, comercial, institucional, rural agrícola, rural ganadero, rural minero, rural industrial, rural residencial, rurales corredores viales, férreos yo rural de conservación). (c) Para la elaboración de cada Ficha Predial el Concesionario deberá verificar en terreno la información relativa a cada uno de los Predios, desarrollando además los siguientes productos y actividades: (i) Estudio de títulos. Concepto jurídico respecto de la tradición del Predio, mínimo de veinte (20) años, sin limitarse a ello, especialmente en aquellos casos donde no se pueda verificar con exactitud la titularidad o demás elementos constitutivos de análisis dentro del estudio de títulos, así como del estado de los derechos reales que sobre éste recaen -dominio, herencia, usufructo, uso, habitación, servidumbres activas o hipotecas- y de la existencia de gravámenes, limitaciones yo afectaciones, que puedan afectar a los mismos. (1) El estudio de títulos será firmado por el profesional del derecho contratado por el Concesionario, quien será responsable de la orientación jurídica que allí se consigne. Para la realización del estudio de títulos, el Concesionario deberá obtener copia de las escrituras públicas, sentencias judiciales, actos administrativos, y de todos los documentos inscritos en el folio de matrícula objeto de estudio. Además, deberá obtener copia de los documentos que contengan cualquier gravamen o afectación vigente, englobe, desmembración o falsa tradición del derecho de dominio que recae sobre los Predios mínimo durante los últimos veinte (20) años, o del tiempo que sea necesario. Copia de estas escrituras y demás documentos obrarán como anexo del estudio de títulos. Adicionalmente, el abogado encargado de la elaboración del estudio de títulos deberá incorporar a su análisis la información que sobre el Predio se encuentra contenida en la Ficha Predial. (2) En caso de existir Predios con inmuebles constituidos bajo el régimen de propiedad horizontal, el Concesionario debe elaborar un estudio por cada inmueble individualmente considerado; además se deberá realizar un estudio de títulos del Predio matriz con su folio de matrícula Página 21 de 59 inmobiliaria, en el que conste la tradición de las áreas comunes, estudio que deberá incluir el régimen jurídico al que se somete el reglamento de propiedad horizontal y el concepto jurídico del contratista para proceder a la negociación. (3) En los casos de Predios que provengan de procesos de segregación y ventas parciales de un Predio de mayor extensión, se deberán estudiar y aportar los títulos en los cuales consten las mencionadas segregaciones y ventas parciales. Cuando los Predios tengan una tradición común considerablemente prolongada, se presentará un documento aparte analizando dicha tradición, lo cual no se entiende como elaboración de un estudio de títulos individual. (4) Como parte del estudio de títulos el Concesionario deberá determinar al titular de derechos reales que figure registrado en el folio de matrícula del inmueble objeto de expropiación yo al respectivo poseedor regular inscrito a quien debe destinarse la Oferta Formal de Compra de Predios. Como parte del estudio de títulos se anexará copia de la cédula o certificado de existencia y representación legal del destinatario de la Oferta. En el caso de las sociedades, se incluirá además copia de la cédula del representante legal. Cuando no sea posible obtener copia de las cédulas de ciudadanía, se dejará constancia en el estudio de títulos y deberán aportarse en el momento de la notificación de la Oferta Formal de Compra de Predios. En caso de existir poseedores regulares inscritos, se procederá a identificar dentro del estudio de títulos, de la misma manera como se realiza con el propietario del Predio. (5) El Concesionario deberá efectuar las revisiones o modificaciones a los estudios de títulos cuando así lo requiera y será responsable del concepto y resultado final de los estudios entregados a la Agencia Nacional de Infraestructura. De ser el caso, el estudio de títulos deberá identificar la posibilidad de efectuar saneamiento automático, conforme a lo estipulado en el artículo 21 de la Ley 1682 de 2013 y su Decreto reglamentario 737 de 2014 compilado en el Decreto 1079 de 2015. Asimismo, deberá identificar al poseedor regular inscrito y los procedimientos o recomendaciones que resulten aplicables. (ii) Confrontación de información. Corresponde al cruce de la información técnica (áreas levantadas en terreno, registros fotográficos de los Predios, información catastral, urbanismo, entre otros) con la información obtenida de los títulos (folio de matrícula, escritura pública, resolución de adjudicación, entre otros). (1) Mediante esta confrontación, el Concesionario determinará en cada uno de los Predios si la información técnica y la derivada del estudio de títulos es consistente. De no existir correlación entre la información derivada del estudio de títulos y la información técnica y catastral cuando se trate de compras totales, el Concesionario aplicará el procedimiento previsto para la actualización de cabida yo Linderos de Página 22 de 59 acuerdo con lo previsto en la Resolución IGAC 193 de 2014 yo las normas que la reglamenten, modifiquen o sustituyan. (2) Los costos asociados al trámite de actualización de cabida yo Linderos serán asumidos por el Concesionario. (3) En caso en que la expedición de la certificación de cabida yo Linderos tome un tiempo mayor al previsto en la Ley Aplicable, será obligación del Concesionario interponer la queja correspondiente ante la autoridad encargada de expedirla. (4) De requerirse corregir o complementar una ficha yo Plano Predial por deficiencia en el levantamiento de la información, cambio de diseño o cualquier otra circunstancia atribuible al Concesionario no se hará ningún tipo de reconocimiento económico al Concesionario. En todo caso, siempre que se presente dicha situación o circunstancia, el Concesionario deberá elaborar un informe técnico en el que se consignen las razones que dan lugar al cambio en los insumos prediales, el cual deberá reposar en el expediente del Predio. (iii) Identificación de Áreas Requeridas. El Concesionario es el responsable de identificar correctamente los Predios y las Áreas Requeridas que serán objeto de adquisición dentro del Corredor del Proyecto; así mismo, asumirá la responsabilidad derivada de haber adquirido mayores áreas a las requeridas según el diseño. Esta identificación con sus respectivas áreas incluye las eventuales Áreas Remanentes No Desarrollables. En caso de que el Concesionario adquiera mayor área a la requerida incurrirá en la multa establecida en el Contrato de Concesión. (iv) Para la determinación de las Áreas a adquirir se tendrán en cuenta los siguientes elementos: Se consideran Áreas Requeridas aquellas que según los Estudios de Detalle serán necesarias para el desarrollo del Proyecto y por lo tanto formarán parte del Corredor del Proyecto, conforme al alcance que del Proyecto se presenta en el Apéndice Técnico l. ( 1) También serán consideradas: Aquellas Áreas Remanentes No Desarrollables que deban ser adquiridas por no ser desarrollables en sí mismas en razón de su tamaño o funcionalidad (por geometría, accesos, topografia, entre otros), previa certificación de esta situación por parte de las Oficinas de Planeación competentes. El Concesionario elaborará un informe en cada caso respecto de las limitaciones que, de acuerdo con la normatividad en materia de ordenamiento territorial y la Ley Aplicable pesarían sobre dicha fracción de Predio y si procede su declaratoria como Área Remanente No Desarrollable. En dicho concepto el Concesionario indicará si existen alternativas, incluyendo las técnicas, para evitar la imposición de restricciones al desarrollo de la fracción del Predio, teniendo en cuenta además el estado del Predio antes de la presencia del Proyecto y la relación del Proyecto ya construido y en Operación, con las limitaciones del Página 23 de 59 Área Sobrante, de tal manera que pueda ser considerada como un área remanente y no como un Área Remanente No Desarrollable. Este concepto, junto con la certificación de la Oficina de Planeación Municipal, será remitido a la Interventoría, la cual tendrá un plazo máximo de diez ( 1 O) días para emitir su concepto. La certificación debe ser solicitada por el Concesionario y no por el propietario y en la misma se debe orientar a la Oficina de Planeación Municipal sobre el alcance del documento que se requiere, es decir que el análisis que dicha oficina efectúe debe establecer si es o no posible desarrollar el área restante del predio con base en lo establecido en el Plan de Ordenamiento Territorial Municipal y demás normatividad vigente, y teniendo en cuenta las condiciones y limitaciones que tenía el Predio antes de adquirir una parte de su superficie para el Proyecto. En muchas ocasiones un área no es desarrollable, no por motivos inherentes a la presencia del Proyecto en la zona, sino por sus condiciones físicas y el ordenamiento establecido en el POT respectivo. De otra parte, se debe aclarar a la Oficina de Planeación que la Agencia Nacional de Infraestructura, a través del Concesionario, adquiere solamente aquellas Áreas Requeridas para el desarrollo de las obras de los proyectos conforme lo establecen los diseños técnicos, y que analiza la viabilidad de adquirir Áreas Sobrantes únicamente en los casos en que la respectiva Oficina de Planeación Municipal certifica que en función de la superficie, la topografía, el uso y la norma de uso, el área remanente no es desarrollable, es decir, que no se puede ejecutar ningún tipo de actividad por parte del propietario por efectos de la compra que se hace para el Proyecto. Ahora, aunque el área sea certificada como Área Remanente No Desarrollable, el Concesionario debe evaluar previamente opciones de orden técnico que permitan su desarrollo y se evitare su adquisición. El Concesionario tiene la obligación de efectuar un riguroso y completo análisis de todas las eventuales situaciones que se le presenten respecto a la solicitud de adquisición de Áreas Remanentes No Desarrollables, no solo por la expectativa que se generaría en los propietarios, sino también porque de encontrarse en un futuro insuficientes soportes en la adquisición del Área Remanente No Desarrollable, el Concesionario deberá reintegrar el valor cancelado a la Subcuenta Predios. Aquellas áreas que por su condición particular (por tratarse de zonas críticas o de riesgo ambiental, social o económico, entre otras) se consideren por parte del Concesionario como requeridas para realizar obras que permitan la estabilización o Mejoramiento Página 24 de 59 conforme a los Estudios de Detalle en este tipo de zonas, serán sometidas a un Comité Predial Especial. El Concesionario deberá enviar a la Interventoría y a la ANI dentro de los diez (10) días hábiles previos a la realización del Comité Predial Especial, un informe técnico que incluya un análisis predial, jurídico, técnico y financiero que soporte la propuesta de adquisición del área, en el que se haya considerado la posibilidad de evitar la afectación para minimizar el impacto económico en la Subcuenta de Predios. (v) Inventario de Construcciones Permanentes y Construcciones Anexas. Deberá comprender las siguientes actividades y condiciones: (1) Las medidas de longitudes y áreas se darán en número entero y dos decimales. Para Predios con clasificación de suelo rural, de protección y de expansión, en hectáreas (Has.) yo metro cuadrado (m2) y para suelos urbanos y suburbanos, se utilizará el metro cuadrado (m2 Las Construcciones Permanentes yo mejoras siempre deben presentarse en metro cuadrado (m2 (2) Para cada Predio se indicará el área total, el Área Requerida, el Área Sobrante, el Área Remanente No Desarrollable, en el caso en que requiera ser adquirida, y el área construida. El área total se refiere a la extensión del Predio, según información del IGAC, estudio de títulos yo Levantamiento Topográfico, según corresponda. El Área Requerida es la parte del Predio (parcial o total) cuya adquisición se requiere para completar el Corredor del Proyecto, considerando el alcance que del mismo se presenta en el Apéndice Técnico 1, la cual en todo caso será definida con fundamento en los Estudios de Detalle. Respecto de la parte de la zona de exclusión o faja de retiro obligatorio que no sea incluida en el área a adquirir, por no requerir su utilización, al Concesionario le asiste la obligación, de acuerdo con la Ley Aplicable, de adoptar todas las medidas que estén a su alcance, e iniciar todas las acciones, proveer todos los informes y realizar todas las solicitudes ante las autoridades competentes - incluyendo, pero sin limitarse, a las autoridades territoriales que tengan atribuciones de policía- para proteger la destinación que deben tener las fajas así como liberarlas de las eventuales perturbaciones que se presentaren sobre ellas. Página 25 de 59 En los casos en gue el propietario requiera a la Nación la adquisición del Area Remanente No Desarrollable, debe adelantarse el análisis al que se refiere el numeral 4.4(c)(iv) de este mismo Apéndice. Cuando se definajustificadamente la adquisición de un Área Remanente No Desarrollable, la misma será incorporada al Corredor del Proyecto, es decir que queda bajo la protección y control del Concesionario, el cual deberá actuar ante las autoridades respectivas en caso de que el área sea invadida. El área Construida es aquella área con edificaciones, intervenida total o parcialmente por el Proyecto; hace referencia al área total cubierta. En edificaciones de más de un piso, corresponderá a la suma de las áreas cubiertas discriminado piso por piso en la Ficha Predial. Las Construcciones Permanentes deberán determinarse como áreas cubiertas en metros cuadrados y estarán clasificadas así: vivienda, comercio, institucionales, o industria. (3) Como Construcciones Anexas se considerarán: los corrales (metros lineales y número de varas con su altura), estanques (metros cúbicos o metros cuadrados), tanques para almacenamiento de agua (metros cúbicos), portales de entrada (unidades), vías privadas de acceso describiendo el tipo de rodadura o superficie (ancho y metros lineales), cercas de piedra superpuestas o fijas con concreto (ancho, alto, y largo en metros lineales), rriuros de cerramiento en piedra o ladrillo o malla eslabonada (ancho, alto y largo en metros lineales) y vallados (ancho, y largo en metros lineales). Las cercas se considerarán solamente en los casos en que se adquiera la totalidad del Predio o en los casos en que sean cercas internas divisorias de potreros requeridos. También se considerarán en este grupo los pozos sépticos, jagüeyes o pozos de agua, cocheras o marraneras, establos, silos, beneficiaderos, trapiches, hornos, entre otros. (4) En el caso de Intervención de infraestructura industrial o comercial que esté conformada por un sistema modular de construcción y que sea viable de modificar eliminando alguno de los módulos sin afectar el funcionamiento, se debe relacionar para su adquisición solamente los módulos intervenidos por el diseño del Proyecto, en metros cuadrados. (5) Se medirán y cuantificarán las áreas ocupadas por cultivos permanentes, semipermanentes, y plantaciones, indicando tipo, densidad, diámetro promedio de los árboles, estado y el fin de las mismas. (6) Solamente se incluirán los cultivos transitorios en el caso que por efectos de la obra no puedan ser cosechados. Página 26 de 59 (7) La eventual inclusión de aquellas Construcciones Anexas especiales en cuanto a que requieren de permiso de la entidad territorial o la Autoridad Ambiental, como pozos profundos y sistemas de riego, debe ser previamente revisada por la Interventoría, con la verificación (en oficina y campo) de la existencia de estudios yo permisos de las autoridades competentes y documentos respectivos. (vi) Elaboración de la Ficha Predial: Es la actividad de reconocimiento del Predio, en la cual se registra la información del titular de los derechos reales que figure registrado en el folio de matrícula del inmueble objeto de expropiación yo al respectivo poseedor regular inscrito, Linderos, nomenclatura predial, confirmación de datos jurídicos y el inventario de las áreas y mejoras requeridas; el resultado es la Ficha Predial y el Plano Predial, los que deben elaborarse totalmente georeferenciados al SISTEMA MAGNA SIRGAS, especificando el origen de conformidad, entre otras normas y procedimientos, con la Resolución IGAC 068 de 2005, Resolución 370 de 2021, así como demás actos administrativos o normas que lo sustituyan o complementen y con base en los formatos entregados por la ANI. ( 1) El Concesionario deberá determinar el tipo de tenencia del Predio según los documentos legales. Con fundamento en la información a la que se refieren las Secciones 4.4(c)(i), 4.4(c)(ii), 4.4(c)(iii), 4.4(c)(iv) y 4.4(c)(v) el Concesionario elaborará una Ficha Predial para cada uno de los Predios, así Documento elaborado en formato Excel en última versión, de acuerdo con el formato entregado por la ANI, en el cual se incluyen los principales datos para determinar la descripción del Predio y su avalúo, con el siguiente contenido: Tabla 1 - Elaboración de la Ficha Predial Formato Es el formato aplicado según modelo entregado por la ANI. Sie_mpre se usará en tamaño carta (8,5"xl l "). Logo ANI Incluir el logo de la ANI, según modelo entregado por la entidad Proyecto Nombre del Proyecto objeto de la Concesión La numeración de las Fichas Prediales será continua y ascendente, de tal manera que el último número de la última ficha establezca la cantidad total Número de Predio de Fichas Prediales requeridas por el Proyecto, el cual se compone de las iniciales del Proyecto, de la Unidad Funcional (numérico) y la numeración del Predio ascendente, la cual debe ser igual a la numeración del Plano Predial Anotar los valores de las abscisas inicial y final entre los cuales se ubica el Abscisas Predio con referencia al Proyecto, indicando con I si es izquierda o D si es derecha. La abscisa inicial y final se establece con una línea perpendicular Página 27 de 59 tomada desde el eje de la Vía Férrea hasta los dos puntos extremos del Predio que colindan con el Corredor del Proyecto en su parte frontal. Cuando existan Predios donde su requerimiento no es continuo, se deben referenciar las franjas con su respectivo abscisado inicial y final. No necesariamente la longitud entre la abscisa inicial y la abscisa final, corresponde a la Longitud Efectiva Predial que está dando el Predio. Clasificación del Incluir la clasificación del suelo según sea urbano, rural, suburbano, de Suelo expansión urbana, de protección u otra categoría según el POT municipal. Fecha de elaboración Fecha de elaboración de la ficha y el Plano Predial. Incluir el nombre del Predio o su nomenclatura oficial, según el boletín Dirección del Predio catastral o el registro 1 y 2 o el certificado de tradición, primando siempre la del boletín catastral o el registro 1 y 2. Incluir el nombre de la vereda o barrio donde se localiza el Predio Vereda - Barrio requerido y se debe tomar del documento oficial de la cartografia del municipio (POT, EOT, PBOT). Municipio Identificar el municipio donde se localiza el Predio requerido Departamento Identificar el departamento donde se localiza el Predio Requerido Incluir el nombre del colindante con anotación de la longitud del Lindero, Linderos anotada en metros lineales, determinando en la casilla correspondiente si es norte, oriente, sur y occidente M. Inmobiliaria Anotar el número de la matrícula inmobiliaria del Predio Ciudad o Municipio Anotar la ciudad o el municipio en la que se localiza la notaría de la escritura de adquisición del Predio. No. Catastral Anotar el número de la cédula catastral del Predio actualizado de 30 dígitos Descripción de Hacer una descripción detallada de los elementos constitutivos de las Construcciones y Construcciones Permanentes, Construcciones Anexas incluyendo cubierta, Construcciones paredes, estructura, piso, baños, cocina, puertas, ventanas, acabados, Anexas estado de conservación y vetustez y demás características del Predio. Descripción de Incluir el nombre, cantidad, densidad (cuando se trate de plantaciones) y Cultivos y Especies número de las especies incluidas en el Área Requerida, según aplique. Es el área necesaria según los diseños, expresada en hectáreas o metros Área Requerida cuadrados, según aplique. Cuando se trate de áreas donde su requerimiento no es continuo, se debe referenciar el área total requerida e indicar el área de cada franja discontinua. Área Sobrante Se refiere a la porción de un Predio resultante de la diferencia entre el área total del Predio y el Área Requerida para el Proyecto, expresada en m2. Página 28 de 59 Se refiere a aquella área de un Predio que, adicional al Área Requerida, que por sus condiciones de funcionalidad yo potencial desarrollo o por tratarse de zonas críticas o de riesgo ambiental o social, pueden ser Área Remanente No adquiridas (Ley de Infraestructura, Artículo 33), en aquellos casos que Desarrollable dichas no sean desarrollables para ninguna actividad por no cumplir con parámetros legales, el esquema o plan de ordenamiento territorial del municipio en el que se localice, de acuerdo con el resultado del análisis de las condiciones actuales y anteriores a la ejecución del Proyecto. Es el valor del área total del Predio, que figure en los documentos que Área Total acrediten el derecho de propiedad, expresada en hectáreas o metros cuadrados, según aplique. Hace referencia al nombre, firma y número de matrícula profesional de la persona responsable en el Concesionario de la elaboración de la Ficha Elaboró Predial y el Plano Predial. Cuando se trate de una persona jurídica la que elabore el insumo, debe adicionarse el nombre de la empresa para la cual trabaja el profesional Revisó y aprobó Hace referencia al nombre, firma y número de matrícula profesional del responsable de revisar y aprobar tal insumo por parte de la Interventoría. Observaciones Según sea requerido, deben anotarse aquellos comentarios que permitan aclarar o mejorar la información contenida en la Ficha Predial (vii) Anexos de la Ficha Predial. Una vez terminada la actividad de reconocimiento de campo y confrontación de la documentación existente, se debe hacer un inventario organizado de toda la información documentada, abriendo carpetas individuales para cada Predio, identificadas con el número de Ficha Predial, a las que incorporará en desarrollo de las actividades, los siguientes documentos: ertificado atastral ertificado de radición y libertad scritura Pública Tabla 2 -Anexos de la Ficha Predial xpedido por la Oficina Seccional de Catastro del IGAC, correspondiente al redio, en el cual figura el número catastral, el propietario, la nomenclatura del redio, áreas y datos jurídicos del Predio, con antigüedad inferior a tres (3) eses al momento de la entrega de la Ficha Predial. xpedido por la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos de lajurisdicció n que se localiza el Predio, con antigüedad inferior a tres (3) meses al moment e la entrega de la Ficha Predial. opia simple de las escrituras públicas de propiedad sobre el Predio y demás ítulos que soporten la tradición mínima a veinte (20) años, incluyendo los instrumentos públicos por medio de los cuales se constituyan gravámenes sobr los mismos, al igual que los actos administrativos y sentencias judiciales a qu aya lugar. Página 29 de 59 Certificado de [Existencia y [Representación !Legal. Certificado de la norma de uso y Normatividad vigente Para los Predios adjudicados por el INCORA, INCODER, hoy Agencie Nacional de Tierras - ANT, o la entidad que haga sus veces, se debe obtenei lcopia de la resolución de adjudicación,junto con el plano de adjudicación. Licencias urbanísticas yo actos administrativos de planes parciales y demás linstrumentos de gestión que afecten el inmueble. Fotocopia de la cédula de ciudadanía de quien figure como Representante legal kíe la compañía propietaria del Predio y certificado de la Cámara de Comercio con antigüedad inferior a tres (3) meses al momento de la entrega de la Ficha IPredial. Consultar en la Oficina de Planeación Municipal yo Curadurías Urbanas el Plan de Ordenamiento Territorial - POT vigente, con el fin de determinar los usos del suelo, permitidos y potenciales, de los Predios Requeridos y las restricciones de los Predios contempladas en dicho plan. Consultar en la Oficina de Planeación sobre licencias urbanísticas en trámite o aprobadas, respecto a Predios Requeridos por el Proyecto, cuando sea del caso. Estudio de títulos [De acuerdo con lo señalado en el numeral 4.4(c)(i) del presente Apéndice. !Reporte de confrontación de la De acuerdo con lo señalado en el numeral 4.4(c)(ii) del presente Apéndice. información Soporte de Áreas De acuerdo con lo señalado en el numeral 4.4(c)(iii) y 4.4(c)(iv) del presente Requeridas péndice. nventario de Construcciones Otros De acuerdo con lo señalado en el numeral 4.4(c)(v) del presente Apéndice. Constancia de solicitud de documentos. En el evento en que no sean aportados, debe anexarse la solicitud a las entidades competentes y la respectiva respuesta. :Copia de las manzanas catastrales donde se encuentran ubicados los Predios !Requeridos para el Proyecto (se debe entregar de manera independiente a las !carpetas, pero de forma simultánea). tramar registros fotográficos que identifiquen el Predio, cada una de las Construcciones Permanentes y sus anexidades con fotos internas, los cultivos y especies y demás elementos objeto del Avalúo Comercial con Comité Técnico, indicando en cada una de ellas a cuál elemento de la Ficha Predial se refiere. :Certificación de las Áreas Remanentes No Desarrollables, expedido por 12 respectiva Oficina o Secretaría de Planeación Municipal. [nformes técnicos en los casos establecidos en el Contrato, o cuando poi necesidad de aclaración yo soporte del proceso, así se determine en el comité kíe Predios o en el Comité Predial Especial. Página 30 de 59 (viii) Situaciones Particulares. (1) Si el trazado de la vía férrea requiere un Predio en diferentes tramos, se levantará una sola Ficha Predial; si el Predio es extenso longitudinalmente y las áreas requeridas quedan entre sí distanciadas, se hará un Plano Predial por cada Área Requerida con sus respectivas consideraciones, pero deberá ser considerada como una sola Ficha Predial. Para cada Área Requerida deben incluirse los Linderos, distancias y áreas relacionando los respectivos puntos de inflexión de acuerdo con las coordenadas geográficas. (2) Para aquellos Predios que se encuentren fuera del Corredor del Proyecto y que posean infraestructura ubicada cerca del borde del talud en los que el diseño considere taludes de corte iguales o superiores a 5 mts., se deberá adelantar por parte del Concesionario un análisis de la situación e informar a la Interventoría yo la ANI, si así lo considera. Este tipo de situaciones deberán ser sometidas al Comité Predial Especial. (3) Cuando en un mismo Predio el terreno pertenece a un propietario y las Construcciones Permanentes, las Construcciones Anexas, cultivos y especies vegetales a otro diferente, se elaborará una sola Ficha Predial de todo el inmueble a nombre del propietario del terreno y esta misma Ficha Predial deberá indicar claramente cada área de Construcción Permanente, Construcciones Anexas y de cultivos y especies vegetales. Adicionalmente, se deberá elaborar la caracterización social del inmueble por cada unidad social identificada como propietaria de mejora, que se encuentre en el Área Requerida. Cuando se presenten dos o más cultivos en la zona requerida de un Predio, se deben discriminar las diferentes áreas para cada uno de los cultivos. Para los casos en que las Construcciones Permanentes se encuentren total o parcialmente sobre el derecho de vía propiedad de la Nación, debe quedar registrada con claridad el área de terreno que se encuentra en la zona de Seguridad y protección de la Vía Férrea y está siendo ocupada. (d) Las fichas prediales elaboradas por el Concesionario serán aprobadas por el Interventor, quien tendrá un plazo máximo de diez (10) Días Hábiles para pronunciarse. (e) Cualquier solicitud de modificación de las Fichas Prediales se hará una sola vez dentro del plazo de diez (10) Días Hábiles aquí señalado y el Concesionario tendrá un plazo de diez (10) Días Hábiles para efectuar las correcciones tanto para las fichas prediales como para los Avalúos Comerciales con Comité Técnico. El Concesionario tendrá la obligación de entregar a la Interventoría y a la ANI toda la información actualizada y relacionada con el Procedimiento de Gestión Predial, de acuerdo con los lineamientos de la ANI. #### 4.5 Plano de requerimiento predial (a) Corresponde al plano en planta del área por adquirir, con el siguiente contenido: Página 31 de 59 Formato Tabla 3 - Plano de requerimiento predial Los planos de intervenciones prediales deben hacerse en un formato de papel tamaño carta (8,5"xl 1 "). Si el área por adquirir es muy extensa y no permite el dibujo en este formato, se puede dividir en varias hojas, anotando cada uno de los sectores y sus PRs (abscisas inicial y final) y utilizando doble carta o el tamaño que se requiera; Coordenadas Se deben incluir por lo menos dos cruces de coordenadas, diagonales entre sí, con anotación de su valor. Norte geográfico Incluir un símbolo de norte orientado hacia la parte superior del plano. Para Predios rurales debe incluir su nombre y de los colindantes Nomenclatura Predial indicando su cédula catastral. Si es urbano, incluir la nomenclatura del Predio y de los colindantes indicando su cédula catastral. El dibujo debe hacerse en escalas 1 :200, 1 :500, l :750, 1: 1000 ó Escala 1: 1250, 1 :2000 de acuerdo con el tamaño de la zona mapeada. Se debe anotar la escala numérica e incluir la escala gráfica. Anotar los valores del PRs- entre los cuales se ubica el Predio con PRs referencia al Proyecto, indicando la ruta a la cual pertenece el Proyecto. Anotar los valores del abscisado inicial y final entre los cuales se ubica el Predio con referencia al Proyecto, indicando con I si es izquierda o D si es derecha. La abscisa inicial y final se establece Abscisas con una línea perpendicular tomada desde el eje de la Vía Férrea hasta los dos puntos extremos del Predio que colinda con el Corredor del Proyecto en su parte frontal. Cuando existan Predios donde su requerimiento no es continuo se debe referenciar cada una de las franjas con su respectivo abscisado inicial y final. Identificar claramente los puntos de inflexión del Lindero de la zona por adquirir, siguiendo un orden numérico secuencial; en Puntos de Inflexión Predios Requeridos cuya forma sea en curva deberán colocarse la cantidad de puntos necesarios que refleje el perímetro real para la cuantificación del área. Línea de Chaflán Identificar claramente la línea de chaflán Destinos viales Relacionar los destinos viales más identificados en el sector Incluir en un cuadro las convenciones que definan claramente cada Convenciones variable contenida en el dibujo, tales como Área Requerida, Área Remanente No Desarrollable, Construcciones Permanentes, borde vía proyectada, eje vía proyectada, eje vía existente, derecho de Página 32 de 59 vía actual, derecho de vía Proyecto, borde vía existente, separador, cercas, caño o fuentes hídricas, árboles, postes, vallados, etc. Accidentes Geográficos Se dibujarán los ríos, quebradas, vías, caminos veredales y demás referencias de orientación. Áreas Requeridas Deben achurarse las áreas requeridas, con líneas color verde Áreas Remanentes No Deben achurarse las áreas requeridas, con líneas color amarillo Desarrollables Áreas Sobrantes Deben identificarse con su nombre Construcción Deben achurarse las áreas construidas requeridas, con líneas color rojo Construcciones Anexas Deben achurarse las áreas construidas anexas con líneas color azul Se incluirá un cuadro independiente en que se relacionen las Coordenadas y Distancias coordenadas de los puntos de inflexión y la distancia entre cada uno de ellos, para el Área Requerida, Área Remanente No Desarrollable y las Construcciones principales. Colindantes Anotar los nombres del propietario y del Predio de cada uno de los colindantes indicando su cédula catastral. LogoANI Incluir el logo de la ANI, según modelo entregado por la entidad Logo Concesionario Incluir el logo del Concesionario Proyecto Nombre del Proyecto objeto de la Concesión Unidad Funcional Nombre de la Unidad Funcional de obras dentro del Proyecto de Concesión Propietario Incluir el nombre o razón social del Propietario Dato actualizado obtenido del certificado catastral o del recibo de Cédula Catastral impuesto predial, de la Escritura o del certificado de tradición y libertad. Área Total Valor en hectáreas (Ha) o metros cuadrados (m2), del área total del Predio Área Requerida Valor en hectáreas (Ha) o metros cuadrados (m2 del Área Requerida para el Proyecto Área Sobrante Valor en hectáreas (Ha) o metros cuadrados (m2), del área que le queda al propietario después de vender el Área Requerida Área Remanente No Valor en m2, del Área Remanente No Desarrollable, área que de Desarrollable acuerdo al certificado emitido por la autoridad competente yo al análisis del Concesionario, es catalogado como no desarrollable. Página 33 de 59 Construcciones Valor en m2, del área construida Valor en m², del área construida Número de Predio De conformidad con lo señalado en la Sección 4.4(c)(vi) de este Apéndice Fecha Fecha de elaboración de la Ficha Predial y el Plano Predial (b) Si el Predio a adquirir es colindante con ríos, quebradas o cualquier cuerpo de agua se debe tener en cuenta la ronda de río para la respectiva identificación y determinación del área, así como en el proceso de elaboración del avalúo. Para tal fin se debe consultar la normatividad establecida en el Código de Recursos Naturales (Decreto -Ley 2811 de 1974) y la normatividad específica para el municipio, definida en el Plan de Ordenamiento Territorial o el Esquema de Ordenamiento Territorial. Así mismo, se dará aplicación al Protocolo establecido por la ANI. (c) En aquellos casos en que el Predio objeto de adquisición sea considerado Predio sirviente respecto de Predios aledaños que no serán requeridos por el Proyecto, y existan Áreas Sobrantes en el Predio adquirido, el Concesionario procurará por mantener las servidumbres existentes en las Áreas Sobrantes ( d) Cuando dentro del Área Requerida se encuentre cualquier tipo de servidumbre inscrita al folio de matrícula inmobiliaria, se deben determinar los aislamientos de acuerdo con la norma que la regule. Cuando la servidumbre se encuentre en un Área Sobrante, no es necesario hacerlo y se debe indicar en un informe técnico que la misma no afecta el área de terreno requerida, el cual se encontrará anexo a la Ficha Predial, a efectos de no ser incluido en el avalúo. (e) En el caso particular de las zonas de terreno que hacen parte de bienes Baldíos y Ejidos, el Concesionario deberá adelantar la gestión y elaborar todos los documentos requeridos por la Agencia Nacional de Tierras, o la entidad que haga sus veces, y ante el municipio donde se encuentre ubicado el bien Ejido, de conformidad con lo establecido en la Ley aplicable. Además, podrá reconocer el pago de mejoras a los ocupantes de los Predios Baldíos, atendiendo los límites y las condiciones señaladas en la Ley Aplicable, como también podrá activar el proceso de desalojo previo pago por consignación del valor de las mejoras. (f) En el caso de los Ejidos, el Concesionario adelantará la gestión ante las entidades territoriales, y se aplicará la normatividad vigente para este tipo de bienes. #### 4.6 Plan de Compensaciones Socioeconómicas (a) Para formular el Plan de Compensaciones Socioeconómicas el Concesionario deberá levantar la información socioeconómica de cada una de las unidades sociales identificadas en los Predios Requeridos para el Proyecto y serán elaboradas de conformidad con lo previsto en la Resolución 545 de 2008 emitida por el INCO -hoy ANI, yo la Ley Aplicable. (b) En la medida en que el Concesionario avance en el trabajo de Gestión Predial desde el inicio de la Fase de Preconstrucción, deberá proceder de manera inmediata al levantamiento de la información socioeconómica de cada una de las unidades sociales identificadas en cada uno Página 34 de 59 de los Predios Requeridos. Para el levantamiento de la información socioeconórnica caracterización del inmueble, caracterización de la unidad social y registro fotográfico, el Concesionario debe contar con la Ficha Predial y Plano Predial y el estudio de títulos tengan la aprobación por parte de la Interventoría. (e) Con el levantamiento de la información socioeconómica el Concesionario debe gestionar los documentos soporte de las condiciones legales de cada unidad social, como propietario, mejoratario, arrendatario o morador, los documentos contables y tributarios para los Predios en los que se desarrollen actividades económicas, las certificaciones de vivienda de interés social prioritario del municipio de la jurisdicción del Predio, certificación de construcción de mejora en propiedad privada, constancia de tiempo de residencia o actividad productiva, certificación de ingresos familiares y demás documentos que sean requeridos, de acuerdo con los formatos establecidos por la Agencia Nacional de Infraestructura. #### 4.7 Avalúos Comerciales con Comité Técnico (a) El Concesionario deberá obtener los Avalúos Comerciales de acuerdo con lo establecido en la Ley 9 de 1989, modificada por la Ley 388 de 1997, la Ley 1682 de 2013, Ley 1742 de 2014, ley 1882 de 2018, el Decreto 1420 de 1998, la resolución reglamentaria 620 de 2008 expedida por el Instituto Geográfico Agustín Codazzi (IGAC), las Resoluciones IGAC 898 de 2014, 1044 de 2014 y 316 de 2015, y de ser necesario, adelantar las acciones de revisión e impugnación dentro de los términos establecidos en las normas señaladas o aquellas que las modifiquen, según el caso. El Concesionario es el responsable de adelantar de forma oportuna el respectivo control de calidad de los informes de avalúos elaborados y presentados por la empresa o lonja evaluadora, a través de su personal cuyo perfil se establece en el numeral8.7, del presente Apéndice. (b) El Avalúo Comercial con Comité Técnico es el que se realiza con la participación de un grupo conformado por mínimo cuatro (4) personas y donde de manera conjunta aprueban los valores contenidos en el encargo valuatorio para áreas de terreno, construcciones, cultivos yo especies, así como las indemnizaciones o compensaciones en el evento de ser procedente su estimación. Por medio de dicho comité, se garantizará la correcta aplicación de conceptos, procedimientos y metodologías para cada uno de los avalúos, en contexto con la normatividad que rige la materia valuatoria. Los valores adoptados siempre deberán contar con los soportes o memorias de calculo que sean del caso, siendo acordes además con la realidad inmobiliaria. (c) Este comité deberá ser realizado por la lonja, gremio o Empresa Avaluadora, con profesionales idóneos en la materia, en cumplimiento de los requisitos de ley e inscritos en el Registro Abierto de Avaluadores en las categorías correspondientes y que apliquen para el bien avaluado (Decreto 556 de 2014), de dicho comité se obtiene un acta del comité técnico de avalúos de aprobación del Avalúo Comercial, donde además se certificarán los valores asignados a los elementos que hacen parte del bien inmueble objeto de adquisición. (d) El acta de comité técnico de avalúos debe ir firmada como mínimo por los siguientes profesionales: Página 35 de 59 (i) El (los) avaluador(es) participante(s) en la elaboración del informe valuatorio, según la categoría del avalúo elaborado, ej: rural, intangibles especiales (Daño emergente yo Lucro Cesante) deberán contar con el RAA correspondiente, de conformidad con el Decreto 556 del 2014. (ii) El director del comité técnico de avalúes deberá contar con registro RAA correspondiente a las categorías existentes en el informe valuatorio según el Decreto 556 del 2014. (iii) El representante legal (iv) El (los) avaluador(es) participante(s) en la aprobación de los valores del informe valuatorio, según la categoría del avalúo elaborado, ej: rural, intangibles especiales (Daño emergente yo Lucro Cesante) deberán contar con el RAA correspondiente, de conformidad con el decreto 556 del 2014. (v) La fecha de elaboración del informe valuatorio o fecha de expedición, será la fecha de aprobación del informe mediante acta de comité del Avalúo Comercial. (e) El gremio, lonja o Empresa Avaluadora seleccionada para la elaboración del avalúo deberá ser presentado a la Interventoría, con copia a la ANI, para su no objeción. La Interventoría deberá realizar la respectiva revisión y validación de la información y soportes documentales del gremio o lonja o Empresa Avaluadora presentada y emitir su respectivo concepto. La lnterventoría tendrá diez (10) Días hábiles para pronunciarse respecto del gremio o lonja o Empresa Avaluadora presentada, el cual sólo se objetará cuando verifique que no cumple con los requisitos a los que se refiere el numeral 4.7(h) de este Apéndice. (í) El Concesionario deberá adelantar la elaboración de los estudios de zonas homogéneas (y estas serán actualizadas cuando las condiciones del mercado así lo ameriten) que servirán de referencia para la elaboración de los Avalúas Comerciales con Comité Técnico. Copia de los estudios de zonas homogéneas debidamente soportados deben ser enviados a la lnterventoría y la ANI tan pronto sean elaborados. La lnterventoría deberá adelantar la revisión de dichos Estudios y emitir su no objeción. La realización de los estudios de zonas homogéneas se hará de manera oportuna y no será necesario contar con el diseño definitivo establecido en los Estudios de Detalle, de manera que no retrase la Gestión Predial que debe adelantar el Concesionario. Los estudios de zonas homogéneas deberán ser entregados a la Interventoría, con copia a la ANI, por lo menos con dos (2) meses de anterioridad al inicio de la elaboración de los Avalúos Comerciales con Comité Técnico correspondientes a cada Predio. Para la elaboración de los estudios de Zonas homogéneas además de lanormatividad y metodología vigente, se deberá tener en cuenta el Instructivo GCSP-1-029 (INSTRUCTIVO LINEAMIENTOS ZONAS HOMOGENEAS FISICAS Y GEOECONOMICAS) y sus futuras actualizaciones, el cual fue definido y aprobado por la ANI para tal fin. (g) Será obligatoria la realización de un avalúo puntual para cada uno de los Predios. El avalúo de los Predios deberá ser realizado por el INSTITUTO GEOGRAFICO AGUSTIN CODAZZI, la entidad que haga sus veces o por un gremio, Empresa Avaluadora o Lonja de Propiedad Raíz. En todo caso, cuando sea elaborado por un gremio, Lonja de Propiedad Raíz o Empresa Avaluadora, ésta deberá elaborar un Avalúo Comercial del Predio con Comité Técnico. Página 36 de 59 (h) El gremio, Lonja de Propiedad Raíz o Empresa Avaluadora a contratar por el Concesionario para la realización de los Avalúos Comerciales con Comité Técnico, además de las obligaciones y condiciones establecidas en la Ley Aplicable sobre la materia, deberá cumplir los siguientes requisitos: (i) Tener una personería jurídica otorgada con mínimo cinco (5) años de antigüedad. (ii) Tener como mínimo una experiencia de cinco (5) años en la elaboración de Avalúas Comerciales para proyectos de infraestructura. (iii) Los profesionales que desarrollarán el trabajo deberán ser profesionales avaluadores certificados, tener una experiencia mínima de cinco (5) años en la elaboración de Avalúos Comerciales rurales y urbanos y estar registrados en una Entidad Autoreguladora de Avaluadores. En todo caso los profesionales avaluadores deberán cumplir con los requisitos contenidos en la Ley 1673 de 2013, el Decreto 556 de 2014 o en las normas que las modifiquen o sustituyan. (iv) Ninguno de los profesionales avaluadores que tengan relación con el avalúo podrá haber sido sancionado por la lonja o gremio que hace el avalúo, por cualquier otro gremio o lonja, o por alguna autoridad de autorregulación, por incumplimiento de las obligaciones y deberes a los que hace referencia los artículos 8 a 20 de la Ley 1673 de 2013 o por violación de cualquier código de ética. Así mismo, el profesional avaluador no podrá participar en cualquier otra actividad del Procedimiento de Gestión Predial que adelante el Concesionario para el cual está elaborando los avalúos. (i) Para la práctica de los Avalúos Comerciales con Comité Técnico, el Concesionario deberá poner a disposición de la entidad avaluadora la respectiva Ficha Predial y el Plano Predial y los demás documentos que considere necesario el gremio, Empresa Avaluadora, o lonja conforme a la normatividad establecida. El Concesionario exigirá al avaluador que, en el evento de encontrar inconsistencias en los elementos descritos en la Ficha y el Plano Predial, reporte inmediatamente esta situación al Concesionario. G) Actividades Obligatorias para la Realización del Avalúo Comercial con Comité Técnico. Para la realización de los avalúas la entidad avaluadora deberá realizar las siguientes actividades: (i) Visita técnica a cada uno de los inmuebles objeto del Avalúo Comercial con Comité Técnico. (ii) Tomar fotografías que identifiquen el Predio, cada una de las Construcciones Permanentes, las Construcciones Anexas, los cultivos y especies y demás elementos objeto del Avalúo Comercial con Comité Técnico. (iii) Evaluar las condiciones de cada inmueble de acuerdo con la Ficha Predial, el Plano de Requerimiento Predial y la metodología establecida por el IGAC. (iv) Producir el correspondiente concepto de peritazgo (Certificado de Avalúo Comercial con Comité Técnico), dentro del plazo establecido en el Decreto 142098, o las normas que lo modifiquen, deroguen o adicionen. (v) Realizar el Avalúo Comercial con Comité Técnico final para cada Predio con las observaciones a que hubiere lugar y en las prioridades indicadas por el concesionario y en concordancia con el cronograma de priorización de Predios para la obra. Página 37 de 59 (vi) Todas las solicitudes yo requerimientos efectuados a la lonja, gremio o Empresa Avaluadora, deberán ser atendidas, y su entrega se realizará en original y una copia. Tanto el avalúo como las respuestas a las solicitudes yo requerimientos efectuados al gremio, Lonja de Propiedad Raíz o Empresa Avaluadora, deberán en todos los casos estar firmados por el representante legal del gremio, Lonja de Propiedad Raíz o Empresa Avaluadora, el coordinador del comité técnico y el perito avaluador, registrados en alguna entidad autoreguladora de avaluadores - ERA, según las categorías respectivas. (vii) Cada Avalúo Comercial con Comité Técnico debe contener una memoria explicativa del procedimiento empleado en la elaboración de los respectivos avalúos (valoraciones de terreno, valoraciones de Construcciones Permanentes yo cultivos o especies vegetales), junto con las investigaciones de tipo económico y reglamentaciones urbanísticas vigentes. (viii) Se debe indicar en el Avalúo Comercial con Comité Técnico los factores que influyen de manera directa en el valor del inmueble (afectaciones, rondas de río, servidumbres, humedales, reglamento de propiedad horizontal, etc.). (ix) Garantizar la buena calidad de los trabajos y procedimientos utilizados en la elaboración del Avalúo Comercial con Comité Técnico, en virtud de lo cual efectuará las revisiones o modificaciones al informe del avalúo cuando el Concesionario así lo requiera mediante comunicación escrita, indicando claramente los motivos de dicha solicitud, de conformidad con el Decreto 1420 de 1998 y demás normas aplicables. (x) Mantener en reserva la información que obtenga y conozca con ocasión y desarrollo del Contrato de Concesión, obligación extensiva a las personas que intervengan por cuenta de ésta en su ejecución. (xi) Presentar mensualmente al Concesionario, o cuando se le solicite, con copia a la Interventoría y la ANI, un informe (sábana de avalúas), conforme al formato establecido por la ANI. (k) Contenido mínimo del informe del Avalúo Comercial con Comité Técnico. Sin perjuicio de las disposiciones contenidas en el Decreto 1420 de 1998 y la Resolución 620 de 2008 de IGAC, al igual que las resoluciones 898 de 2014, 1044 de 2014 del IGAC, 316 de 2015 y aquellas que las modifiquen, adicionen o sustituyan, el informe del Avalúo Comercial con Comité Técnico. debe contener como mínimo la información exigida en los respectivos protocolos de avalúas de la Agencia Nacional de Infraestructura: (i) Protocolo avalúo urbano (Formato GCSP-I-026 del Sistema Integrado de Planeación y Gestión) y posteriores actualizaciones. (ii) Protocolo avalúo rural (Formato GCSP-I-027 del Sistema de Integrado de Planeación y Gestión) y posteriores actualizaciones. (iii) Métodos, criterios, parámetros y procedimientos de valoración utilizados, los cuales deben corresponder a uno o varios de los métodos señalados principalmente en la Resolución 620 de 2008 de IGAC; en caso de utilizar consulta a expertos dar la aplicación del art. 9 de la Resolución 620 de 2008. (iv) Memoria de cálculos y lo soportes de los valores obtenidos para los valores unitarios (desarrollo matemático y o estadístico del método o métodos seleccionados). Página 38 de 59 (v) Resultado de Avalúo Comercial con Comité Técnico. (valores unitarios de cada uno de los elementos por las cantidades señaladas en la Ficha Predial y el valor total del avalúo). (vi) Anexos fotográficos. Tomar registros fotográficos que identifiquen el Predio, cada una de las Construcciones Permanentes y sus anexidades con fotos internas, los cultivos y especies y demás elementos objeto del Avalúo Comercial con Comité Técnico indicando en cada una de ellas a cuál elemento de la Ficha Predial se refiere. (1) El Interventor revisará y aprobará el Avalúo Comercial con Comité Técnico de cada uno de los Predios y rendirá su concepto dentro de los diez (10) Días Hábiles siguientes a su recepción, lo cual ocurrirá en todo caso antes de la presentación de la oferta de compra. (m) En el evento en que el Interventor considere que existe alguna inconsistencia o error en el Avalúo Comercial con Comité Técnico presentado y que por lo tanto resulta necesaria alguna acción por parte del Concesionario, así se lo hará saber oportunamente al Concesionario, quien deberá ejecutar las acciones necesarias ante el avaluador, para que atienda las observaciones de la interventoría, de tal manera que el Avalúo Comercial con Comité Técnico se ajuste íntegramente a lo previsto en la normatividad vigente y refleje el precio de mercado del Predio correspondiente. (n) En todo caso, será el Concesionario el encargado de adelantar el procedimiento de revisión e impugnación de los Avalúos Comerciales con Comité Técnico cuando éste así lo considere necesario, cuando el Interventor así lo requiera, o cuando el propietario del inmueble tenga alguna observación, siempre y cuando estas sean razonables, para lo cual dará aplicación a lo previsto en las normas mencionadas en el numeral 4.7(a) de este documento, y aquellas que las complementen o sustituyan. (o) En el evento en que la adquisición de los Predios deba adelantarse por Expropiación Judicial, los peritos que elaboraron el(los) avalúo(s) deberán acudir ante la autoridad judicial si así lo requiere de conformidad con lo dispuesto en el Código General del Proceso. ### CAPÍTULO V - ENAJENACIÓN VOLUNTARIA 5 .1 Generalidades de la Etapa de Enajenación Voluntaria En desarrollo del proceso de enajenación voluntaria, el Concesionario deberá adelantar todas las gestiones tendientes a lograr la efectiva adquisición de los inmuebles requeridos, de conformidad con el procedimiento de enajenación voluntaria establecido en la Ley 9ª de 1989, modificada por la Ley 388 de 1997, en la Ley 1682 de 2013, la Ley 1742 de 2014, Ley 1882 de 2018, y demás normas aplicables. #### 5.2 Expedientes Prediales (a) Para cada uno de los Predios, el Concesionario elaborará un expediente que corresponderá a una carpeta en la que constará toda la información relevante respecto de cada Predio. Dicha carpeta deberá estar disponible en medio fisico, debiendo además estar digitalizado cada documento y disponible en medio electrónico en formato PDF. Así mismo, cada expediente predial deberá estar cargado y disponible para consulta en el software predial Página 39 de 59 OLYMPUS, o el que lo reemplace, mejore o modifique, con sus módulos, desarrollado por la Agencia Nacional de Infraestructura. (b) El expediente de cada Predio contendrá, por lo menos la siguiente información: (i) Ficha y Plano Predial con sus respectivos documentos soporte. (ii) La Tira Topográfica con la base catastral, el concepto de uso del suelo emitido por la autoridad competente municipal, las licencias de urbanismo o construcción y lo respectivo de los planes parciales. (iii) Estudio de títulos, el cual incluirá: (1) Concepto jurídico del estudio de títulos (2) Escrituras públicas yo cualquier otro título que soporten la tradición del Predio como mínimo en los últimos veinte (20) años. (3) Escrituras públicas o cualquier otro documento en los que conste cualquier afectación o gravamen vigente al Predio. (4) Certificado catastral (registro 1 y 2) emitido por la entidad competente. (5) Fotocopia de la cédula de ciudadanía del titular del derecho de dominio yo poseedor inscrito (cuando ésta pueda ser obtenida de manera voluntaria durante el proceso de identificación del Predio; sin embargo, su obtención será obligatoria al momento de notificar la Oferta Formal de Compra de Predios) o certificado de existencia y representación legal no superior a tres meses, en caso de que se trate de una persona jurídica. (6) Folio de matrícula inmobiliaria con fecha de expedición no superior a tres (3) meses para la elaboración del estudio de títulos. En todo caso se deberá contar con un folio actualizado de fecha no superior a tres (3) meses, al momento de emitir la Oferta Formal de Compra de Predios. (7) Resoluciones de adjudicación de Baldíos y Ejidos expedidas por el INCODER, INCORA, Agencia Nacional de Tierras, o quien haga sus veces, o los respectivos municipios. (8) Sentencias contentivas de procesos declarativos de pertenencia, protocolización de juicios de sucesión y demás pronunciamientos judiciales relativos a la titulación de inmuebles. (9) Verificación en cuanto a la existencia de procesos de extinción de dominio sobre el Predio. (10) Verificación en cuanto a la inclusión del Predio en el Registro de Tierras Despojadas y Abandonadas Forzosamente. ( 11) Verificación de existencia de procesos judiciales de restitución. Página 40 de 59 (12) Verificación de existencia de medidas de protección inscritas por la vía individual o colectiva a favor del propietario, en los términos de la Ley 387 de 1997 y el Decreto 2007 de 2001. (13) Licencias urbanísticas o planes parciales que afecten el inmueble. (iv) Confrontación de información catastral y títulos, incluyendo el informe de correlación entre la información contenida en los títulos y la información técnica y catastral. (v) Certificación de cabida yo Linderos expedida por el IGAC o la autoridad de catastro correspondiente, si se hubiere requerido. (vi) Inventario de Construcciones Permanentes y Construcciones Anexas. (vii) Plan de Compensaciones: Caracterización del inmueble, Caracterización de la Unidad Social Residente, Caracterización de la Unidad Social Productiva, Registro Fotográfico, Diagnóstico Socioeconómico, Formato de solicitud de documentos, Documentos soporte, Acuerdo de Reconocimiento de Compensaciones y otros documentos que se generen respecto de las compensaciones económicas. (viii) Avalúo Comercial con Comité Técnico con todos sus documentos soporte. (ix) Cartas de presentación del Concesionario, dirigidas a las Oficinas de Registro de Instrumentos Públicos, Departamentos de Catastro, Archivo General de la Nación, Despachos Judiciales, Notarías y demás organismos a donde deba acudir a fin de obtener la información necesaria para la elaboración de los estudios de títulos. (x) Constancia de solicitud de documentos que no se hayan aportado y respuesta de las respectivas entidades a dicha solicitud. (xi) Oferta Formal de Compra de Predios y oficio dando alcance a la misma, si fuese necesario. (xii) Oficio de solicitud de inscripción de oferta de compra dirigido a la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos correspondiente. (xiii) Oficio de citación a notificación personal. (xiv) Constancia de notificación personal o por aviso si fue necesario. (xv) Promesa de compraventa si se llevó a cabo. (xvi) Primera copia de la escritura pública de compraventa a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura. (xvii)Acta de entrega y recibo del inmueble adquirido. (xviii) Copia de la(s) solicitud(es) de pago del Predio. (xix) Copia de la(s) orden(es) de pago. (xx) Certificación de la fiducia del (los) pago(s) realizado(s) con el documento soporte. Página 41 de 59 (xxi) Cuando se trate de compraventas parciales, se deberá dejar por parte del Concesionario cláusula dentro de la escritura pública en la que se le solicite a la Oficina de Registro de Instrumentos Públicos correspondiente, el registro de la segregación del predio y la apertura del folio de matrícula inmobiliaria independiente respecto del área adquirida por la Agencia Nacional de Infraestructura. (xxii)Copia del certificado catastral del desenglobe de la compra parcial emitido por la entidad competente. (xxiii)Una vez culminado el proceso de adquisición predial, sea por enajenación o por expropiación, el Concesionario deberá entregar a la entidad el original de expediente para su respectivo archivo. (c) En el expediente deberán reposar todos los documentos producidos en el desarrollo de la Gestión Predial, en especial cada una de las comunicaciones presentadas por los interesados durante el proceso de adquisición y las correspondientes respuestas dadas por el Concesionario, la Interventoría y la ANI, así como cada una de las actuaciones realizadas por el Concesionario en virtud del proceso de adquisición predial. ( d) La información contenida en cada expediente deberá ser actualizada y complementada de manera ordenada en la medida en que avance el Procedimiento de Gestión Predial. En todo caso, la información del expediente de cada Predio deberá ser verificada por el Concesionario quien será responsable por la consistencia y el contenido de la misma. 5 .3 Verificaciones Previas a la Oferta Formal de Compra de Predios (a) El Concesionario deberá efectuar la verificación de áreas, Linderos y efectuar la actualización de expedientes, para lo cual realizará las siguientes actividades: (i) Con anterioridad a la formulación de Oferta Formal de Compra de Predios, el Concesionario deberá verificar que el Área Requerida, el Área Sobrante y el Área Remanente No Desarrollable (de ser requeridas) señaladas en la Ficha Predial, correspondan con las incluidas en el Avalúo Comercial con Comité Técnico y en los títulos de propiedad, así como los datos de identificación física, jurídica y valor de adquisición; así mismo, deberá orientar al propietario acerca de los procedimientos de actualización de áreas y Linderos de conformidad con la Resolución IGAC 193 de 2014 y las directrices que para ello hayan sido emitidas por la Superintendencia de Notariado y registro y el Instituto Geográfico Agustín Codazzi. (ii) Igualmente, el Concesionario bajo su propio costo y riesgo, deberá orientar a los propietarios frente a situaciones técnicas, fácticas y jurídicas que se encuentren al momento de efectuar el inventario o identificación predial y el estudio de títulos, relacionadas con desactualización catastral, posesiones, invasiones en propiedad privada, sucesiones, cancelación de gravámenes y limitaciones al dominio, entre otras. Página 42 de 59 (iii) Cuando se trate de un requerimiento total, en donde exista diferencia entre las áreas de terreno señaladas en los títulos de adquisición y el levantamiento efectuado en campo y vencido el plazo previsto en la Ley Aplicable no se cuente con el certificado de cabida yo Linderos expedido por la autoridad catastral competente o con el documento correspondiente, el área con base en la cual se formule la oferta de compra será la menor que se establezca en alguno de los documentos analizados, ya sea la escritura, el folio, el certificado catastral o el Levantamiento Topográfico efectuado en campo. Lo anterior, sin perjuicio de que una vez expedido por el IGAC o la autoridad de catastro el certificado de cabida yo Linderos o el documento correspondiente, el Concesionario en cualquier momento durante el proceso de adquisición efectúe alcance a la oferta o suscriba un Otrosí a la promesa, para ajustar la adquisición a las áreas certificadas, siempre y cuando estas áreas sean coherentes con los estudios de títulos. (iv) En los casos en que por efectos de modificaciones en los Estudios de Detalle o por aclaración de cabida yo Linderos, cambie el área del Predio inicialmente identificada como Área Requerida, ya sea hacia un menor o mayor valor, el Concesionario debe elaborar un informe técnico que justifique este cambio de área, al cual se le aplicará el mismo procedimiento de presentación y verificación ante la Interventoría previsto para las Fichas Prediales en el numeral 4.4(d) y para los Avalúes Comerciales con Comité Técnico en eL numeral 4.7(1) de este Apéndice. (v) El folio de matrícula inmobiliaria incluido en el expediente no podrá en ningún caso tener una fecha de expedición mayor a tres (3) meses al momento de su entrega a la ANI, y por lo tanto, el Concesionario deberá obtener un nuevo folio de matrícula para cada Predio antes de la expiración de este plazo. En el evento en que existiere una nueva anotación en el folio de matrícula, el Concesionario deberá adicionar el estudio de títulos indicando las consecuencias de esta nueva anotación. Dicha adición será remitida al Interventor y copia de la misma se conservará como parte del expediente. En todo caso, para la Oferta Formal de Compra de Predios el certificado de libertad y tradición no podrá tener fecha de expedición superior a un (1) mes. (b) En cualquier momento a partir del Acta de Inicio del Contrato, el Concesionario podrá obtener el permiso de intervención voluntaria en el Predio, en los términos del artículo 27 de la Ley 1682 de 2013, modificado por el artículo 11 de la Ley 1882 de 2018, o la cesión voluntaria de los Predios Requeridos para el Proyecto, en los términos del artículo 32 de la misma Ley. Para aquellos casos en que se obtenga permiso de intervenciónvoluntaria según los términos anteriormente señalados, será obligación del Concesionario tener el Avalúo Comercial con Comité Técnico del Predio máximo dentro de los seis (6) meses siguientes a haber obtenido la disponibilidad. (c) Siempre que un Predio se encuentre bajo la administración de Central de Inversiones S.A. (CISA) o quien haga sus veces, o en proceso de extinción de dominio o en proceso de clarificación, podrán ser expropiados o adjudicados, según sea procedente, por y a la entidad estatal responsable del Proyecto y esta podrá solicitar a la entidad competente la entrega anticipada, una vez se haya efectuado el depósito del valor del inmueble de acuerdo con el resultado del Avalúo Comercial con Comité Técnico, siempre que ello sea requisito para la entrega anticipada del inmueble. Página 43 de 59 La solicitud de entrega anticipada solo podrá realizarse cuando el Proyecto de infraestructura se encuentre en Fase de Construcción. La entidad competente tendrá un plazo máximo de treinta (30) días calendario para hacer entrega material del inmueble requerido. En el caso que el dominio sobre el bien inmueble no se extinga como resultado del proceso o en el proceso de clarificación se establezca un titular privado, el valor del depósito se le entregará al propietario del inmueble. El Concesionario procederá a desarrollar la gestión y el procedimiento establecido por la normatividad vigente para este tipo de inmuebles, ya sea solicitando la Cesión de Predios a título gratuito, la enajenación del mismo o la Adjudicación de Predios. #### 5.4 Definición del Procedimiento de Expropiación (a) Antes del inicio de la notificación de las ofertas de compra en una Unidad Funcional, el Concesionario habrá consultado oportunamente y por escrito con la ANI la conveniencia yo necesidad de adelantar el proceso de expropiación por vía administrativa o judicial, de acuerdo con la normatividad aplicable para estos casos. Para las unidades que no se efectúe consulta, el procedimiento a adelantar será por vía judicial. (b) La ANI contará con cinco (5) Días hábiles para responder a la solicitud del Concesionario. (c) En los casos en los que se eleve consulta, la ANI definirá a su discreción si se aplicará el proceso de expropiación por vía administrativa o judicial en el caso en que no sea posible la enajenación voluntaria. (d) De no mediar instrucción precisa de la ANI al vencimiento del plazo al que se refiere el numeral 5.4(b) anterior, el Concesionario deberá aplicar el procedimiento de la expropiación por vía judicial. #### 5.5 Elaboración de la Oferta Formal de Compra de Predios (a) De conformidad con la decisión de la ANI respecto del procedimiento de expropiación a utilizar, el Concesionario deberá: (i) Preparar y suscribir el oficio de Oferta Formal de Compra de Predios dirigido al(los) titular(es) del derecho real, al poseedor inscrito yo herederos determinados e indeterminados, como a las personas que tengan la expectativa cierta y probada de entrar a representar al propietario fallecido, de acuerdo con el formato que para el efecto le suministre la Agencia Nacional de Infraestructura, en caso de optarse por el proceso de expropiación por vía judicial; o, (ii) Preparar para revisión y firma de la ANI el acto administrativo por el cual se determina el carácter administrativo del proceso de adquisición del Predio. De conformidad con el artículo 66 de la Ley 388 de 1997, este acto administrativo constituye la Oferta Formal de Compra de Predios, en los casos en que la entidad haya optado por el procedimiento de expropiación administrativa. Página 44 de 59 (b) La Oferta Formal de Compra de Predios deberá corresponder en todo caso al valor del Avalúo Comercial con Comité Técnico del Predio. (c) En la Oferta Formal de Compra de Predios el Concesionario incluirá una solicitud de permiso de intervención voluntaria, si éste no se hubiere obtenido con anterioridad. (d) La Oferta Formal de Compra de Predios en la cual se indica que de no prosperar la enajenación voluntaria del Predio se procederá a la expropiación por vía judicial -a la cual se refiere el numeral 5.5(a)(i) de este Apéndice-, deberá ser firmada por el representante legal del Concesionario. (e) La Oferta Formal de Compra de Predios en la cual se indica que de no prosperar la enajenación voluntaria del Predio se procederá a la expropiación por vía administrativa -a la cual se refiere el numeral 5.5(a)(ii) de este Apéndice-, deberá ser suscrita por el funcionario de la ANI que de acuerdo con la Ley Aplicable tenga competencia para su expedición, y así mismo deberá contar con el Vo. Bo. del personal del Concesionario que la proyectó y revisó. (f) La Oferta Formal de Compra de Predios deberá contener en su texto cada uno de los requisitos que establece la Ley para tal efecto. Como anexos a la Oferta Formal de Compra de Predios se incluirán los siguientes documentos: (i) Fotocopia de la Ficha Predial y Plano Predial (ii) Fotocopia del Avalúo Comercial con Comité Técnico (iii) Transcripción de las normas pertinentes a la enajenación voluntaria y a la expropiación por vía administrativa o judicial según corresponda, y (iv) Concepto de uso del suelo. #### 5.6 Notificación de la Oferta Formal de Compra de Predios (a) La Oferta Formal de Compra de Predios deberá ser notificada personalmente al (los) titular(es) del(Ios) derechos reales que se encuentren inscritos en el folio de matrícula del Predio, al poseedor regular inscrito yo herederos determinados e indeterminados, como a las personas que tengan la expectativa cierta y probada de entrar a representar al propietario fallecido, cumpliendo íntegramente lo previsto en el Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo y en el artículo 25 de la Ley 1682 de 2013, modificado por el artículo 4 de la Ley 1742 de 2014, modificado por el artículo 10 de la Ley 1882 de 2018. (b) La citación para la notificación personal será enviada por el Concesionario a la dirección del Predio y a todas las direcciones que se conozcan de los titulares de los derechos reales que se encuentren inscritos en el folio de matrícula del Predio, con el ánimo de garantizar el derecho al debido proceso. (c) Las personas a ser notificadas deberán identificarse con la cédula de ciudadanía original y en caso de personas jurídicas mediante el certificado de existencia y representación legal expedido con antelación no mayor a quince ( 15) Días a la fecha de presentación de la Oferta Página 45 de 59 de Compra; en el que pueda verificarse que quien comparece a notificarse cuenta con representación legal para actuar en dicho acto; cuando se trate de apoderado, el poder debe estar autenticado; será obligación del Concesionario adjuntar copia de dichos documentos en original al expediente predial. ( d) Cuando el destinatario de la oferta no comparezca dentro del término indicado en la comunicación de citación a notificación, la notificación deberá surtirse mediante aviso, de acuerdo con lo establecido en los artículos 67, 68 y 69 del Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo, según formato que le será entregado por la Agencia Nacional de Infraestructura. (e) Para efectos de la notificación por aviso de que trata el artículo 69 del Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo, se efectuará la publicación correspondiente en la página web de la ANI o en la página web del Concesionario. (f) En el acto de notificación se debe incluir los datos del notificador: nombre, cédula, cargo que ocupa en el Concesionario y firma. #### 5.7 Inscripción de la Oferta (a) Dentro de los cinco (5) Días Hábiles siguientes a la notificación de la Oferta Formal de Compra de Predios, el Concesionario deberá elaborar, suscribir y presentar el oficio de solicitud de inscripción de ésta en el folio de matrícula inmobiliaria correspondiente. (b) Eventualmente, cuando por razones inherentes al Proyecto o al proceso de adquisición sea necesario dar alcance a la Oferta Formal de Compra de Predios, el Concesionario dará trámite en la misma forma surtida para la Oferta Formal de Compra de Predios inicial, sin que se entienda como una etapa adicional al proceso de adquisición, previa elaboración por parte del Concesionario de un informe técnico yojurídico en el que se expongan las razones que dieron lugar al alcance de la Oferta Formal de Compra de Predios. #### 5.8 Aceptación de la Oferta, Escrituración e Inscripción.de la Compraventa (a) Aceptada la Oferta Formal de Compra de Predios y registrada en el folio de matrícula inmobiliaria, el Concesionario deberá elaborar un contrato de promesa de compraventa si se considera necesario, o directamente podrán proceder a la elaboración de la minuta de escritura pública, gestión que adelantará el Concesionario ciñéndose a la normatividad vigente y a los parámetros establecidos por los Grupos Internos de Trabajo Predial y de Asesoría Jurídica Predial de la Agencia Nacional de Infraestructura, los cuales quedarán establecidos en los formatos de documento que le serán entregados por los GIT Predial y de Asesoría Jurídica Predial. Página 46 de 59 (b) La forma de pago será acordada por el Concesionario con los propietarios de los Predios, verificando que con tales compromisos no se vulneren derechos de terceros ni de la ANI, y se garantice la entrega y disponibilidad del Predio a favor del Proyecto. (c) Podrá omitirse la promesa de compraventa cuando el Predio se encuentre totalmente saneado y, en tal caso, podrá procederse a celebrar directamente la escritura pública, evento para el cual: (i) Se cancelará en un solo contado, previa entrega real y material del Predio y suscripción de escritura pública de compraventa debidamente registrada a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura. (ii) Alternativamente, podrá el Concesionario pactar el pago en dos (2) contados. El primer contado a la firma de la escritura pública de compraventa y entrega real y material del Predio y el segundo contado contra registro de escritura y entrega del folio actualizado con la inscripción de la venta a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura. (iii) Lo anterior no obsta para acordar otras formas de pago que faciliten el proceso de enajenación voluntaria, siempre y cuando se hagan las verificaciones de que trata el numeral 5.8(b)de este Apéndice. (d) En los casos de gravámenes, limitaciones al dominio, impuestos, servicios públicos y contribución de valorización, el Concesionario podrá hacer uso o solicitar la aplicación de la figura del saneamiento automático prevista en el artículo 22 de la Ley 1682 de 2013 y el artículo 8 de la Ley 1882 de 2018, y sus reglamentaciones. (e) En la escritura pública el Concesionario deberá invocar a favor de la ANI el saneamiento por motivos de utilidad pública al que se refiere el artículo 21 de la Ley 1682 de 2013 y las normas que la reglamenten, modifiquen o adicionen. (í) El Concesionario podrá solicitar ante la entidad, previo concepto favorable de la Interventoría, la aplicación de la figura del saneamiento por ministerio de la ley respecto de inmuebles utilizados o por utilizar en los proyectos de infraestructura de transporte, que carezcan de Título Traslaticio de dominio y de identidad registra], de conformidad con el artículo 21 de la Ley 1682 de 2013, el Decreto 737 de 2014, compilado en el Decreto 1079 de 2015 y demás reglamentaciones al respecto. (g) Una vez proyectada la minuta de escritura pública de compraventa ciñéndose estrictamente al cumplimiento de los requisitos establecidos en la promesa de compraventa, se deberá obligatoriamente someterla al trámite de reparto notarial cuando en el círculo notarial exista más de una notaría, dejando constancia dentro del expediente predial de esta actividad. (h) Una vez se conozca la notaría asignada, el Concesionario deberá informar al interesado por medio escrito, en un plazo no mayor a cinco (5) Días Hábiles contados a partir del reparto, la notaría asignada para que este se acerque a suscribir la respectiva escritura pública de compraventa, dejando soporte dentro del expediente. Página 47 de 59 (i) Otorgada la escritura pública de transferencia del derecho real de dominio y demás derechos reales, previamente a su registro, deberá el Concesionario tramitar personalmente el levantamiento de la Oferta Formal de Compra de Predios y verificar que este procedimiento se efectúe de manera concomitante con la radicación de la escritura pública de compraventa. (j) El Concesionario deberá tramitar los diferentes pagos correspondientes al valor del Predio, de acuerdo a la forma de pago pactada en los documentos de adquisición predial. (k) Previo al pago del saldo a favor del propietario, el Concesionario verificará el estado de cuentas por valorización, impuestos, servicios públicos y toda deuda que recaiga sobre el inmueble. Es decir que este se encuentre a paz y salvo por todo concepto. (1) Cuando se trate de pago contra escritura pública debidamente registrada, deberá entregar folio actualizado. en donde aparezca inscrita la venta a favor de la Agencia Nacional de Infraestructura libre de limitaciones y gravámenes. #### 5.9 Entrega de Predios (a) La entrega de Predios será efectuada por el propietario, poseedor inscrito del Predio yo herederos determinados e indeterminados, al coordinador de Gestión Predial del Concesionario, quienes verificarán la entrega correcta de las zonas de terreno, las mejoras y demás elementos adquiridos por la entidad, exigirán al vendedor que entregue libre el terreno y las Construcciones Permanentes libres de ocupantes, de muebles y objetos personales y darán fe por tanto del cumplimiento de las obligaciones contractuales por parte del vendedor del Predio. La entrega deberá ser por escrito mediante acta de entrega y recibo de Predio. En la diligencia de entrega y recibo podrá participar la interventoría. El permiso de intervención voluntario es irrevocable, de conformidad con el artículo 11 de la Ley 1882 de 2018. (b) Si la Agencia Nacional de Infraestructura efectuó compra parcial de un terreno, quienes participen en la diligencia de entrega y recibo del mismo, deberán asegurarse de que el propietario haya trasladado previamente las acometidas existentes y trasladar de manera inmediata las cercas que se encuentren ubicadas en la zona de adquisición por parte de la Agencia Nacional de Infraestructura. (c) El recibo del inmueble se hará mediante acta formal y se comunicará de ello inmediatamente a la Interventoría y a la Agencia Nacional de Infraestructura a fin de establecer por la Interventoría que se han cumplido por parte del propietario las obligaciones pactadas. A partir de la fecha de recibo del Predio el Concesionario se obliga a custodiar el terreno mientras lo utiliza para los fines previstos y posteriormente como parte del Corredor del Proyecto. Para aquellos casos en que se obtenga permiso de intervención voluntaria según los términos anteriormente señalados, será obligación del Página 48 de 59 concesionario tener el Avalúo Comercial con Comité Técnico del Predio máximo dentro de los seis (6) meses siguientes a haber obtenido la disponibilidad. (d) Surtidos los trámites anteriores, y de los demás establecidos en el Contrato de concesión y este Apéndice, se entenderá concluido el procedimiento de enajenación voluntaria y el Concesionario deberá entregar a la Agencia Nacional de Infraestructura el informe de adquisición predial al que se refiere el numeral 5.1 l(a) de este Apéndice. (e) Cuando se trate de Predios Ejidos o Baldíos que sean requeridos para la ejecución del Proyecto, el Concesionario deberá preparar y obtener todos los documentos exigidos por la entidad competente y adelantar ante ésta el proceso de Adjudicación de Predios Ejidos o Baldíos entre entes territoriales o estatales, la cual será solicitada por la Agencia Nacional de Infraestructura con los documentos soporte que el Concesionario remita para tal fin. #### 5.10 Imposibilidad de la Enajenación Voluntaria (a) En cumplimiento a lo establecido en el artículo 61 de la Ley 388 de 1997 y el artículo 25 de la Ley 1682 de 2013,, modificado por el artículo 4 de la Ley 1742 de 2014, modificado por el artículo 10 de la Ley 1882 de 2018, se deberá iniciar proceso de expropiación si transcurridos treinta (30) Días Hábiles después de la notificación de la Oferta Formal de Compra de Predios no se ha suscrito un contrato de compraventa o contrato de promesa de compraventa para la enajenación voluntaria del Predio, ya sea por rechazo de la Oferta Formal de Compra de Predios, por silencio del propietario, porque la situación jurídica del inmueble le impida al propietario enajenarlo libremente o por incumplimiento de la promesa de compraventa. En todo caso, durante el proceso de Expropiación Judicial, siempre y cuando no se haya dictado sentencia definitiva, será posible que el titular del derecho real de dominio y el Concesionario lleguen a un acuerdo, el cual no podrá modificar los términos iniciales de adquisición, en cuyo caso se pondrá fin al proceso judicial. (b) Cuando el destinatario de la Oferta Formal de Compra de Predios la rechace de forma manifiesta, no será necesario esperar el término de treinta (30) Días Hábiles para dar inicio al proceso de expropiación. Lo anterior no obsta para que el Concesionario proceda a dar respuesta al pronunciamiento que efectué el destinatario de la Oferta Formal de Compra de Predios. (c) Igualmente, en caso de incumplimiento de una o varias de las obligaciones establecidas en la promesa de compraventa por parte del prometiente vendedor, deberá iniciar de inmediato las gestiones tendientes al inicio del proceso de expropiación. #### 5.11 Informes de Adquisición Predial (a) Dentro de los quince (15) Días hábiles siguientes a la culminación del proceso de adquisición predial, el Concesionario deberá presentar al Interventor y a la ANI un informe en el que se reporte mínimo la siguiente información en el formato que la ANI establezca para el efecto: (a) Ficha Predial, (b) nombre del enajenante, (c) localización e identificación del Predio, (d) Área Adquirida, (e) Construcciones Permanentes yo cultivos y especies . adquiridas, (f) Avalúo Comercial con Comité Técnico del Predio, (g) daño emergente y Página 49 de 59 lucro cesante, (h) Compensaciones Socioeconómicas, i) número de escritura y notaría, (j) folio de matrícula inmobiliaria y (k) cédula catastral asignada por la entidad catastral correspondiente. (b) En este informe se dejará constancia de que el Predio entregado y a nombre de la Agencia Nacional de Infraestructura se encuentra saneado y goza de titularidad plena, libre de gravámenes y limitaciones que puedan afectarjurídicamente la disponibilidad del inmueble. ( c) Anexo a dicho informe, se entregará el expediente del Predio correspondiente, con la información señalada en el numeral 5.2 de este Apéndice, actualizada a la fecha de inscripción de la compraventa. En todo caso, se deberán atender las normas administrativas institucionales existentes sobre archivo documental y las instrucciones establecidas por la ANI. 5 .12 Informes de Avanee en la Adquisición (a) Será de obligatorio cumplimiento por parte del Concesionario radicar ante la Interventoría y la ANI, con periodicidad mensual, desde el inicio de la Fase de Preconstrucción y mientras se ejecute toda la Gestión Predial de las Unidades Funcionales del Proyecto, la información predial conforme lo establecen los Anexos (Formatos) 3, 4, 5 y 6 que hacen parte de este Apéndice. Como complemento a esta información, el Concesionario deberá enviar mensualmente un informe escrito en el que describa y analice el avance de la Gestión Predial, el avance del Plan de Compensaciones Socioeconómicas, la problemática que se presenta y las propuestas o alternativas de solución. Para estos efectos, deberá mantener actualizada la información al último Día Hábil del mes inmediatamente anterior y disponible para la Interventoría y la Agencia Nacional de Infraestructura. b) Así mismo, será de obligatorio cumplimiento por parte del Concesionario radicar ante la Interventoría y la ANI, con periodicidad mensual, desde el inicio de la Fase de Preconstrucción y mientras se ejecute toda la Gestión Predial de las Unidades Funcionales del Proyecto, la Sábana Predial, el informe ejecutivo predial (formato ANI), la sábana de seguimiento a los procesos de Expropiación Judicial, la Sábana de Compensaciones Económicas, y la Tira Topográfica. Lo anterior no obsta para que el Concesionario remita oportunamente a la ANI yo a la Interventoría, en el momento en que se le solicite y en los formatos establecidos o que se establezcan, toda la información predial del caso. c) Además de lo anterior, mantendrá actualizado continuamente el software predial ANISCOPIO, o el que lo reemplace, mejore o modifique, con sus módulos, desarrollado por la Agencia Nacional de Infraestructura. Página 50 de 59 ### CAPÍTULO VI - EXPROPIACIÓN JUDICIAL #### 6.1 Inicio del Proceso de Expropiación Judicial (a) Si el proceso de enajenación voluntaria directa llegare a fallar, conforme se establece en el numeral 5.10 de este Apéndice, y la ANI hubiere optado por el proceso de Expropiación Judicial, el Concesionario procederá como se indica a continuación: (i) Dentro de los diez (10) Días siguientes a la ocurrencia de cualquiera de las causales para la terminación de la etapa de enajenación voluntaria sin adquisición del Predio, el Concesionario deberá entregar al Interventor junto con el expediente del Predio, el proyecto de acto administrativo mediante el cual se declara la expropiación del Predio, el cual deberá cumplir con los requisitos previstos para este acto en la Ley Aplicable. (ii) El Interventor tendrá cinco (5) Días para formular sus observaciones respecto del Proyecto de acto administrativo proyectado por el Concesionario, remitiendo al final de dicho plazo el expediente a la ANI para su trámite, en caso de que no haya observaciones. (iíi) La ANI realizará la revisión técnica y jurídica de los insumos que hacen parte del expediente (ficha y Plano Predial, estudio de títulos, avalúo) y del proceso de adquisición adelantando hasta el momento de presentación del expediente (Oferta Formal de Compra de Predios, notificación, inscripción de la oferta, etc.) para el inicio del proceso de Expropiación Judicial, por lo que tiene la potestad de requerir cualquier tipo de corrección yo alcance a estos insumos en caso de no cumplir estos con los protocolos, metodología y normatividad, también definirá, al momento de suscribir el correspondiente acto administrativo, si adopta o no las observaciones efectuadas por el Interventor. (iv) En todo caso,. el Concesionario podrá solicitar a la Entidad la expedición de la resolución de expropiación, sin necesidad de emitir la oferta de compra, en los eventos previstos en el artículo 10 dela Ley 1882 de 2018, los cuales son: (1) Cuando se verifique que el titular inscrito del derecho real de dominio falleció y no es posible determinar sus herederos. (2) En el evento en el que alguno de los titulares del derecho real inscrito en el folio de matrícula el poseedor regular inscrito se encuentre reportado en alguna de las listas de control de prevención de lavados de activos o financiación del terrorismo. (b) El Concesionario enviará las comunicaciones correspondientes a la notificación personal del titular del derecho de dominio yo el poseedor inscrito yo herederos determinados e indeterminados. (c) Enviadas las comunicaciones, procederá a realizarse la notificación personal del acto administrativo, en los términos señalados en el numeral 5.6 de este Apéndice. Página 51 de 59 El acto administrativo por medio del cual se ordena el inicio de los trámites para la Expropiación Judicial es de aplicación inmediata y goza de fuerza ejecutoria y ejecutiva, una vez agotado el trámite de notificación, según el artículo 31 de la Ley 1682 de 2013. #### 6.2 Inter:posición de Recursos (a) En el caso en que el titular del derecho real, el poseedor inscrito yo herederos determinados e indeterminados, interpusieren el recurso de reposición, se concederá en el efecto devolutivo, y el Concesionario proyectará los documentos necesarios para resolver el recurso interpuesto, el cual será objeto de revisión técnica, jurídica y social de la Interventoría y la ANI, velando por el cumplimiento de los términos legales perentorios contenidos en las normas vigentes. (b) La ANI deberá entregar al Concesionario copia del recurso interpuesto y sus anexos a más tardar al Día Hábil siguiente a su interposición y el Concesionario contará con cinco (5) Días Hábiles para proyectar la respuesta correspondiente y remitirla a la Interventoría y a la ANI. ( c) La ANI revisará el texto remitido y solicitará al Concesionario los ajustes correspondientes, los cuales deberán ser entregados a la ANI de manera inmediata. (d) La proyección de la resolución de los recursos efectuada por el Concesionario debe dar respuesta de fondo a cada una de las consideraciones expuestas por los recurrentes. #### 6.3 Presentación de la Demanda de Expropiación (a) El Concesionario actuará como apoderado de la ANI para efectos de los trámites de Expropiación Judicial y será responsable por el adecuado desarrollo del proceso, adelantando las gestiones que la ley permita en defensa de los intereses de la Entidad, según el poder conferido para el efecto. (b) La demanda de expropiación se presentará por parte del Concesionario (como apoderado de la ANI) dentro de los términos legales establecidos para tal fin. En la demanda de expropiación, el Concesionario deberá solicitar la entrega anticipada del Predio, en los términos del artículo 28 de la Ley 1682 de 2013 modificado por el artículo 5 de la Ley 1742 de 2014 y del numeral 4 del artículo 399 del Código General del Proceso. (c) Será responsabilidad del Concesionario efectuar todas las actuaciones requeridas para obtener la tenencia efectiva del Predio, luego de haberse ordenado su entrega anticipada. (d) Igualmente, la gestión del Concesionario comprenderá, entre otras, la presentación de todos los memoriales que se requieran para el impulso del proceso, la interposición de todos los recursos a que haya lugar y propugnar para que exista por parte del juzgado respectivo la mayor diligencia posible en el desarrollo del proceso de expropiación. (e) El Concesionario estará a cargo del proceso de Expropiación Judicial, y será el responsable de la realización de todas las actuaciones judiciales hasta tanto el Juez ordene la inscripción de la sentencia mediante el cual se otorga la titularidad a la Agencia Nacional de Infraestructura y la misma sea registrada en el respectivo folio de matrícula inmobiliaria, Página 52 de 59 previa cancelación de todos los valores ordenados por el juzgado de conocimiento del proceso. Página 53 de 59 ### CAPÍTULO VII - EXPROPIACIÓN POR VÍA ADMINISTRATIVA #### 7.1 Inicio del Proceso de Expropiación por Vía Administrativa (a) Si el proceso de enajenación voluntaria directa llegare a fallar, conforme se establece en en el numeral 5.1 O de este Apéndice, y ANI hubiere optado por el proceso de expropiación por vía administrativa, previo cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 63 y siguientes de la Ley 388 de 1997, el Concesionario procederá como se indica a continuación: (i) Dentro de los diez (1 O) Días siguientes a la ocurrencia de cualquiera de las causales para la terminación de la etapa de enajenación voluntaria sin adquisición del Predio, el Concesionario deberá entregar al Interventor el proyecto de acto administrativo mediante el cual se declara la Expropiación Administrativa del Predio, el cual deberá cumplir con los requisitos previstos para este acto en la Ley Aplicable y particularmente, deberá contener: (1) La identificación precisa del bien inmueble objeto de expropiación. (2) El valor del predio, de conformidad con el Avalúo Comercial con Comité Técnico, y la forma de pago. (3) La indicación de que la suma correspondiente al precio del Predio se encuentra a disposición de los titulares del derecho de dominio yo poseedores inscritos y que, de no retirarse dicha suma en el plazo de diez (10) Días u otro previsto en la Ley Aplicable, se pondrá a disposición de éstos mediante consignación en una entidad financiera autorizada, de lo cual se informará al Tribunal Administrativo correspondiente a la ubicación del Predio. (4) La indicación de la destinación del Predio al Proyecto. (5) La orden de inscripción del acto administrativo, una vez ejecutoriado, en la correspondiente Oficina de Registro de Instrumentos Públicos, para los efectos de que se inscriba la transferencia del derecho de dominio de su titular a la entidad que haya dispuesto la expropiación. (6) La invocación del saneamiento por motivos de utilidad pública al que se refiere el artículo 21 de la Ley 1682 de 2013. (7) La orden de notificación a los titulares de derecho del dominio u otros derechos reales sobre el bien expropiado, con indicación de los recursos que legalmente procedan en la actuación administrativa. (ii) El Interventor tendrá cinco (5) Días para formular sus observaciones respecto del proyecto de acto administrativo proyectado por el Concesionario. Página 54 de 59 (iii) La ANI definirá, al momento de suscribir el correspondiente acto administrativo, si adopta o no las observaciones efectuadas por el Interventor. (b) El Concesionario enviará las comunicaciones correspondientes a citación para la notificación personal del titular del derecho de dominio yo el poseedor inscrito yo herederos determinados e indeterminados. (Las comunicaciones a que haya lugar deben ser emitidas por la Agencia, dado que es quien profiere el acto administrativo; lo anterior, sin perjuicio que el Concesionario apoye con la entrega de dicho oficio de manera directa o a través de su sistema de correspondencia). (c) Enviadas las comunicaciones, procederá a realizarse la notificación personal del acto administrativo, en los términos señalados en el numeral 5 .6 de este Apéndice. #### 7.2 Interposición de Recursos (a) En el caso en que el titular del derecho real yo el poseedor inscrito interpusieren el recurso de reposición, el Concesionario proyectará los documentos necesarios para resolver el recurso, lo cual será objeto de la revisión técnica, jurídica y social de la Interventoría y la ANI, velando por el cumplimiento de los perentorios términos legales contenidos en las normas vigentes. (b) La ANl deberá entregar al Concesionario copia del recurso interpuesto y sus anexos a más tardar al Día Hábil siguiente a su interposición y el Concesionario contará con cinco (5) Días Hábiles para proyectar la correspondiente respuesta y remitirla a la Interventoría y a laANI. " (c) La ANI revisará el texto remitido y solicitará al Concesionario los correspondientes ajustes, lo cuales deberán ser entregados a la ANI de manera inmediata. (d) La proyección de la resolución que resuelve el recurso de reposición efectuada por el Concesionario debe dar respuesta de fondo a cada una de las consideraciones expuestas por los recurrentes. #### 7.3 Eiecutoria del Acto de Expropiación (a) Ejecutoriado el acto administrativo mediante el cual se declara la expropiación por vía administrativa, el Concesionario procederá a su inscripción en el registro de instrumentos públicos correspondientes. (b) El Concesionario adelantará todas las actividades e interpondrá las acciones previstas en la Ley Aplicable, necesarias para obtener la tenencia efectiva del Predio, incluyendo la solicitud de Intervención de las autoridades de policía. Página 55 de 59 ### CAPÍTULO VIII - VARIOS #### 8.1 Restitución de Bienes de Uso Público Una vez recibidas por el Concesionario las áreas de terreno adquiridas para el Proyecto, es su obligación custodiarlas e impedir cualquier clase de ocupación ilegal. Si por alguna circunstancia estas son ilegalmente ocupadas, deberá interponer inmediatamente las correspondientes denuncias ante las autoridades competentes e informar a la Agencia Nacional de Infraestructura de tal situación, para coadyuvar conjuntamente en las acciones policivas de restitución de los bienes de uso público. #### 8.2 Predios de Beneficio Comunitario Los predios de beneficio comunitario o construcciones especiales de equipamiento público como escuelas, salones comunales, puestos de salud y polideportivos, son inmuebles que requieren un tratamiento especial por la alta sensibilidad que genera sobre las comunidades el posible requerimiento de este tipo de Predio. En caso de considerarse necesario, la situación podrá ser llevada al Comité Predial Especial para su análisis, con la participación adicional del Coordinador del GIT Social de la ANI. En cuanto a este particular, el Concesionario dará aplicación a lo previsto en el Manejo de Equipamiento Comunitario, al que se refiere el Apéndice Técnico 8. #### 8.3 Reconocimiento de Compensaciones Económicas Para las unidades sociales identificadas en los Predios Requeridos por el Proyecto a las que aplique el reconocimiento de compensaciones económicas, el procedimiento y condiciones para su aplicación se encuentra reglamentado en la Resolución 545 de 2008 o la norma aplicable. En cuanto a este particular, el Concesionario dará aplicación a lo previsto en el Plan de Compensaciones Socioeconómicas al que se refiere el Apéndice Técnico 8. #### 8.4 Costos de la Gestión Predial y la Adquisición de los Predios (a) Todos los costos relacionados con los aspectos administrativos, técnicos y judiciales de la Gestión Predial estarán a cargo del Concesionario, incluyendo, pero sin limitarse a los insumos técnicos y jurídicos, así como el personal contratado y los trámites administrativos y judiciales requeridos para la adquisición de los Predios. De la misma manera, el Concesionario asume el riesgo positivo y negativo de las variaciones de los costos de los insumos y el personal requerido para la Gestión Predial y, por lo tanto, no habrá reconocimientos ni reclamaciones por pretendidos o reales costos adicionales asociados a la Gestión Predial. (b) El pago de la adquisición de los Predios Requeridos para la ejecución del Proyecto, incluyendo daño emergente y lucro cesante cuando aplique, así como el pago de las Compensaciones Socioeconómicas cuando a ello haya lugar, se harán con cargo a la Subcuenta Predios, tal como se define en el Contrato. La adquisición de los Predios será efectuada por Ministerio de Ley por parte del Concesionario, conforme a lo establecido- en Página 56 de 59 el artículo 34 de la Ley 105 de 1993, esto es, actuando como delegado de la ANI, quien será la propietaria de los Predios Adquiridos. (c) El Interventor verificará que el valor efectivamente pagado al propietario del Predio objeto de adquisición corresponda al valor del Avalúo Comercial con Comité Técnico, al valor del acuerdo de reconocimiento o al valor decretado por el juez. El Concesionario deberá entregar esta información cuando lo solicite la ANI, y la Fiduciaria deberá certificar los valores pagados a los propietarios. (d) Solamente después de haberse efectuado por parte de la Interventoría yo la ANI la verificación y validación de que el Concesionario haya ofertado, notificado a los propietarios e inscrito en el respectivo folio de matrícula inmobiliaria la Oferta Formal de Compra de Predios, y que tales valores corresponden al Avalúo Comercial con Comité Técnico, al valor decretado por el juez, al valor establecido en el acuerdo de reconocimiento o al valor decretado en la Expropiación Administrativa, la ANI reconocerá al Concesionario los valores adicionales en los términos descritos en el Contrato. #### 8.5 Indemnidad (a) El Concesionario mantendrá indemne a la ANI por las reclamaciones judiciales o acciones de terceros relacionadas con la Gestión Predial que asume, en especial en lo que tiene que ver con el reconocimiento de factores sociales, estudio de títulos, valoración de terrenos y Construcciones Permanentes, pago de los Predios y correcto manejo de los recursos que se destinen para el efecto. Esta indemnidad incluye las reclamaciones o demandas que se interpongan contra la Agencia Nacional de Infraestructura durante el período de la Concesión por acciones, hechos u omisiones que de manera directa tengan que ver con la Gestión Predial del Concesionario, así como aquellas interpuestas después de terminado el Contrato y con ocasión de las actividades desplegadas por el Concesionario en ejecución de éste. (b) Los mayores costos prediales en la Adquisición Predial que adelanta el Concesionario o cualquiera de sus contratistas, generados en errores en la identificación del beneficiario de los pagos, en las áreas requeridas y adquiridas, en los valores de los Predios, o por cualquier pago realizado en exceso o por falta de verificación de gravámenes o limitaciones, o por inclusión de elementos que no se encontraban en el Predio fisicamente y aparecen registrados en los documentos prediales, que sean atribuibles únicamente al Concesionario, serán de su cargo y, en consecuencia, éste deberá rembolsar, si es del caso, a la Cuenta Proyecto - Subcuenta Predios, los recursos pagados por causa del error o en exceso, previa verificación del hecho por parte de la Interventoría. Así mismo, en estos casos se adelantarán las sanciones a que haya lugar. #### 8.6 Imposición de servidumbres El Concesionario podrá solicitar a la Entidad la imposición de servidumbres por vía administrativa durante la Fase de Construcción de los proyectos de infraestructura de transporte. Para esto, el Concesionario debe agotar la etapa de negociación directa con el titular o titulares del derecho real de dominio o al poseedor o poseedores inscritos en un plazo máximo de treinta (30) días calendario. Página 57 de 59 En caso de no lograrse acuerdo con el titular o titulares del derecho real de dominio o al poseedor o poseedores inscritos, la Entidad procederá a la imposición de la servidumbre por vía administrativa, de conformidad con el artículo 38 de la Ley 1682 de 2013 y el Decreto 738 de 2014, compilado en el Decreto 1079 de 2015. #### 8.7 Personal Para la ejecución de las obligaciones de Gestión Predial a que se refiere este Apéndice, el Concesionario podrá contratar una persona jurídica con experiencia general en Gestión Predial y con mínimo cinco (5) años de experiencia en el desarrollo de programas de Gestión Predial para proyectos de infraestructura. Sin embargo, su equipo base deberá contar mínimo con: un Coordinador Predial (Profesional Abogado o Ingeniero Catastral y Geodesta Ingeniero Civil Ingeniero Topográfico o afines) con experiencia de ocho (8) años en Gestión Predial, cinco (5) de los cuales deben ser de experiencia específica en Gestión Predial en obras de infraestructura vial yo férrea. Adicionalmente, deberá contar con un profesional Abogado con cinco (5) años de experiencia en Gestión Predíal, un profesional Ingeniero Catastral y Geodesta Ingeniero Civil Ingeniero Topográfico o afines, con cinco (5) años de experiencia en Gestión Predial, un profesional experto en avalúos para proyectos de Infraestructura que acredite la formación debidamente reconocida para llevar a cabo la actividad valuatoria y que este registrado en el Registro Abierto de Avaluadores R.A.A, vigente y experiencia mínima de cinco (5) años en la elaboración de Avalúas Comerciales rurales y urbanos. En todo caso el profesional avaluador deberá cumplir con los requisitos contenidos en la Ley 1673 de 2013, el Decreto 556 de 2014 o en las normas que las modifiquen o sustituyan. Este profesional no podrá haber sido sancionado por empresa avaluadora, lonja o gremio alguno o por alguna autoridad de autorregulación, por incumplimiento de las obligaciones y deberes a los que hace referencia los artículos 8 a 20 de la Ley 1673 de 2013 o por violación de cualquier código de ética. Así mismo, el profesional avaluador no podrá participar en cualquier otra actividad del proceso de gestión predial que adelante el Concesionario para el cual se están elaborando los avalúas; un (1) profesional social Trabajador Social Antropólogo, Psicólogo, Sociólogo Comunicador Social, con experiencia de 5 años experiencia en gestión sociopredial compensaciones económicas en proyectos de infraestructura, además del equipo de profesionales de apoyo que considere necesario para el cumplimiento de las obligaciones a su cargo, los cuales también deben ser profesionales con experiencia en Gestión Predial. Página 58 de 59 ### CAPÍTULO IX - LISTADO DE ANEXOS (a) Anexo 1: Formato de Ficha Predial (b) Anexo 2: Formato de Plano Predial (e) Anexo 3: Formato Sábana de avalúas (d) Anexo 4: Formato Semáforo (e) Anexo 5: Formato seguimiento y Control a la Gestión Predial del Concesionario (Sábana Predial) (f) Anexo 6: Formato seguimiento y control de Compensaciones Socioeconómicas VoBo: Xiomara Patricia Juris Jiménez - Técnico predial - VAo-. Henry Forwar Borda Pérez - Técnico predial- VPRE Rafael Díaz-Granados Amarís - Jurídico predial - VP . Mary Cruz Orozco Cabeza -Jurídico predial-VPRE . :, L l Pedro Enrique Palacios - Experto GIT Predial - VPRE Página 59 de 59 SISTEMA INTEGRADO DE GESTIÓN CÓDIGO GCSP-F-185 LOGO GESTION CONTRACTUAL Y SEGUIMIENTO DE PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA DE . CONCESIÓN PROCESO TRANSPORTE VERSIÓN 002 . FORMATO FICHA PREDIAL FECHA 06022020 PROYECTO DE CONCESIÓN UNIDAD FUNCIONAL 1 CONTRATO No.: PREDIO No. 1 SECTOR O TRAMO ABSC. INICIAL ABSC. FINAL 1 1 MARGEN LONGITUD EFECTIVA 1 1 ººº 1 NOMBRE DEL PROPIETARIO[SI DEL PR EDIO CEDULA ₁ DIRECCION EMAIL ₁ 1 DIRECCION DEL PREDIO ₁ 1 1 ! !l!llfáT1 VEREDNBARRIO: I CLASIFICACION DEL SUELO MUNICIPIO: "NO"RT"E " LONGITUD COLINDANTES OPTO: 1 :Al: I IVIUAU tl:UNUMII.A Utl SUR PREDIO ORIENTE Predio requerido para: ITOPOGRAFIA OCCIDENTE 1 i INVENTARIO DE CULTIVOS Y ESPECIES DESCRIPCION CANT DENS UN ITEM DESCRIPCION DE LAS CONSTRUCCIONES CANTIDAD UNID TOTAL AJIEA CONSTRUIDA ITEM DESCRIPCION DE LAS CONSTRUCCIONES ANEXAS 1 o 1 M2 1 l 1 3 4 s 6 7 8 9 10 Tiene el lnmueble Hcencia urbanl.s,tica, urbaneectén, parcelación. subdivisión, ccnstruccjén, lnrervenclén, E5pacto Público? Tiene el inmueble reglamento de Propiedcd Horizontal lEY 675 OE 2001? Tiene el inmueble aprobad.o pla:n parcial en el momento del levantamiento de la Ficha PredCa!? Aplica Informe de anélisls de Área Remanente? Tiene el área requerida afectacTón por servidumbres? Tiene el área requerida afemcí6n por área proteeida?1 ronda hidrica? FECHA DE ELABORACIÓN; 1 ddmmmmaa 1 ÁREA TOTAL PREDIO 1 lm2 OBSERVACIONES: SINO Elaboró: Revisó y Aprobó: ÁREA REQUERIDA POR DISEÑO 1 lm2 ÁREA REMANENTE 1 lm2 TOTAL ÁREA REQUERIDA 1 o !m' ÁREA SOBRANTE 1 o lm2 1 -. --. - -cy} X X X 18ilfr- 1 ; X X X X 1 w11 N, u"J X ,!, NXXXXXXX.X NXXXXXXXX PLANO PREDIAL GESTIÓN CONTRACTUAL Y SEGUIMIENTO DE PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE CÓDIGO 1 GCSP-F-307 1 VERSIÓN 1 001 1 FECHA 1 090B2022 CONVENCIONES 1 EJC Wl,I, PROf(Cl,l,M Ull[AC[((ll,ff.,1, -- All(I.CON)!Av(l:t Fo:":,,,,,,,,, ""'""" Ulloll,h'OELLENO - - AAEAt41RUCO:ue Om 6.25 12.5 1l15 25m .XXXXM2 XXXXM.2 XXXM2 XXXXXM2 XXXXXM2 1 E'SCAI.O.: 1 'ºº' 1 de XX XXX)()()( 1 8 GESTIÓN CONTRACTUAL Y SEGUIMIENTO DE PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE GCSP-F-186 VERSIÓN 002 FECHA 060512021 CONCESION: FECHA DE ACTUALIZACION GESTIÓN CONTRACTUAL Y SEGUIMIENTO DE PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE CÓDIGO GCSP-F-186 VERSIÓN 002 FECHA 06052021 CONCESIÓN: FECHA DE ACTUALIZACIÓN VALORES RE'?::o; os.,,,, ..,. cb 005 tramo 2 cdinamarca Villeta oct-19 250.000,00 115.000.000,00 26.801.002,00 12.622,00 142.063.624,00 SISTEMA INTEGRADO DE GESTIÓN PROCESO FORMATO GESTIÓN CONTRACTUAL Y SEGUIMIENTO DE PROYECTOS DE INFRAE SEMAFORO PREDIAL FECHA DE ACTUALIZACION: UNIDAD FUNCIONAL: Función del predio en obra ESTADO DEL PREDIO ESTADO DE LA VIA CONTRATISTA ( Cuando aplique) FICHA PREDIAL MARGEN ABSCISA INICIAL ABSCISA FINAL LONGITUD EFECTIVA Convenciones para la función del predio en -Predio para Franja de Retiro obra Predio para obra PARA AMBOS CASOS SE DEBE ESCRIBIR El NOMBRE DEL PROPIETARIO Convenciones para el estado del predio Predio disponible Predio NO disponible PARA AMBOS CASOS SE DEBE DESCRIBIR BREVEMENTE EL ESTADO ACTL RELACIONADA CON EL MISMO sin intervenir Convenciones para el estado de la vía En construcción Pavimentada - CÓDIGO GCSP-F-187 STRUCTURA DE TRANSPORTE VERSIÓN 001 FECHA 18022015 JALDE LA GESTION PREDIAL Y lA INFORMACION MAS RELEVANTE A-NI APENDICE 7 ANEXO 05 FORMATO SEGUIMIENTO Y CONTROL A LA GESTION PREDIAL DEL CONSECIONARIO SABANA Este anexo 05 corresponde al formato GCSP-F-052 del sistema integrado de gestión de la Agencia Nacional de infraestructura https:www.ani.gov.cosigformatos?field codigo valuetitleoficiofield tipo de formato tidAII Agencia Nacional de Infraestructura Dirección: Calle 24A 59 - 42, Bogotá D.C., Colombia Conmutador: ( 57) 601 484 88 60 Línea Gratuita: ( 57) 01 8000 410151 Página 1 1 --- ## ADVERTENCIA LEGAL Esta información es únicamente de carácter informativo. Se recomienda su revisión y validación por el equipo técnico del proyecto antes de ser utilizada formalmente. --- **Estado del documento:** Formateado - 02/10/2025 **Versión:** 1.0 **Responsable:** Administrador Contractual EPC **Próxima actualización:** 02/11/2025 
